[♪ opening theme music playing]
[♪ Musik tema pembuka diputar]
PREVIOUSLY ON...
SEBELUMNYA DI...
[Jimin] We need to win two games, right?
[Jimin] Kita perlu memenangkan dua pertandingan, kan?
-The capital of Malta? -Morta?
-Ibu kota Malta? -Sudah mati?
ONE LOSS
SATU KEKALAHAN
Minus one.
Dikurangi satu.
THEY WENT TO BUY GROCERIES AS A PENALTY
MEREKA PERGI MEMBELI BAHAN MAKANAN SEBAGAI HUKUMAN
AND ANOTHER PENALTY
DAN SATU LAGI PENALTI
Phones?
Ponsel?
FORCED DIGITAL MINIMALISM TIME
WAKTU MINIMALISME DIGITAL YANG DIPAKSA
The only thing that makes me happy now
Satu-satunya hal yang membuatku bahagia sekarang
is using my phone at night.
Saya sedang menggunakan ponsel saya di malam hari.
So annoying.
Sangat menjengkelkan.
This is insane.
Ini gila.
UNDER A SKY FULL OF BEAUTIFUL STARS
DI BAWAH LANGIT YANG PENUH DENGAN BINTANG-BINTANG YANG INDAH
[Jung Kook] Only those stars are twinkling.
[Jung Kook] Hanya bintang-bintang itu yang berkelap-kelip.
What's happening? Make a wish.
Apa yang terjadi? Buatlah sebuah permintaan.
MAKING WISHES TOGETHER
MENGUCAPKAN HARAPAN BERSAMA
We're seeing it here again.
Kita melihat hal itu terjadi lagi di sini.
[Jimin] It's really nice.
[Jimin] Ini sangat bagus.
[Jung Kook] We would've regretted it if we hadn't come here.
[Jung Kook] Kami akan menyesal jika kami tidak datang ke sini.
[Jung Kook] Let's go.
[Jung Kook] Ayo pergi.
TO THEIR THIRD DESTINATION
KE TUJUAN KETIGA MEREKA
We can take IC6.
Kita bisa mengambil IC6.
BY TRAIN
DENGAN KERETA API
AND BY FERRY, THEY ARRIVE AT THE VILLAGE
DAN DENGAN KAPAL FERI, MEREKA TIBA DI DESA.
[Jung Kook] It really looks like a movie scene.
[Jung Kook] Ini benar-benar terlihat seperti adegan film.
WHAT AWAITS THEM IN BRIENZ?
APA YANG MENANTI MEREKA DI BRIENZ?
IN BRIENZ AFTER THE RAIN
DI BRIENZ SETELAH HUJAN
[Jimin] Let's go.
[Jimin] Ayo pergi.
[Jung Kook] Gonna be cold.
[Jung Kook] Akan dingin.
THE TWO DECIDE TO WALK TO THE HOT TUG SPOT
KEDUANYA MEMUTUSKAN UNTUK BERJALAN KAKI KE TEMPAT TARIK AIR YANG RAMAI
We should do this to make
Kita harus melakukan ini untuk membuat
ourselves more visible.
diri kita lebih terlihat.
It gets darker this way.
Ke arah sini akan lebih gelap.
It's so cute.
Ini sangat lucu.
[Jung Kook] Looks like it's smiling.
[Jung Kook] Sepertinya dia sedang tersenyum.
SYNCHRONIZING EXPRESSIONS
MENYINKRONKAN EKSPRESI
Only it's mouth is smiling.
Hanya mulutnya yang tersenyum.
So cute.
Imut-imut sekali.
Why is that one so cute?
Mengapa yang itu sangat lucu?
Whoa, hey.
Wah, hei.
-What? -Look at the light coming down.
-Apa? -Lihatlah cahaya yang turun.
Wow.
Wow.
[Jung Kook] Those beams of light are gorgeous.
[Jung Kook] Sinar-sinar cahaya itu sangat indah.
The rays breaking through the clouds...
Sinar matahari menembus awan...
Natural fog effects.
Efek kabut alami.
Ah.
Ah.
Does your arm really hurt?
Apakah lenganmu benar-benar sakit?
SMOOTH BATON PASS
OPERAN TONGKAT YANG MULUS
EXTREME CLOSE-UP SHOT
GAMBAR JARAK DEKAT EKSTREM
Bring it on.
Silakan saja.
-What are you looking at? -[Jung Kook laughing]
-Apa yang kau lihat? -[Jung Kook tertawa]
Why are you staring? You wanna go?
Kenapa kamu menatapku? Kamu mau pergi?
Go ahead then. I'm not afraid.
Silakan saja. Aku tidak takut.
TAKING A PHOTO WITH THE FISHERMAN SCULPTURE
BERFOTO DENGAN PATUNG NELAYAN
SATISFIED
PUAS
CAMERA PRANK STARTS AGAIN, LOL
PRANK KAMERA DIMULAI LAGI, LOL
[singing]
[nyanyian]
Go on then.
Baiklah, lanjutkan.
You clearly don't know me. Wanna go?
Jelas sekali kamu tidak mengenalku. Mau berkelahi?
VERY SATISFIED
SANGAT PUAS
Someone just left this here without returning it.
Seseorang meninggalkan ini di sini tanpa mengembalikannya.
Jung Kook will take care of it, then.
Kalau begitu, Jung Kook akan mengurusnya.
So kind, as usual.
Baik sekali, seperti biasanya.
Perfect.
Sempurna.
I think he's perfect.
Menurutku dia sempurna.
Acrostic poem with "drone." D.
Puisi akrostik dengan "drone." D.
Dirty.
Kotor.
Rone.
Ron.
Ronda, ronda, ronda, ronda.
Berputar, berputar, berputar, berputar.
-What's "Ronda"? -D.
-Apa itu "Ronda"? -D.
COUNTERATTACK INCOMING
SERANGAN BALASAN AKAN DATANG
Do bring it on.
Silakan saja.
Rone.
Ron.
Ronda, ronda, ronda, ronda, ronda.
Berputar, berputar, berputar, berputar, berputar.
To the boat now?
Sekarang ke perahu?
FINALLY ARRIVED
AKHIRNYA TIBA
Looks like we're about to board, huh?
Sepertinya kita akan segera naik pesawat, ya?
-Hi. -[in English] Hello.
-Hai. -[dalam bahasa Inggris] Halo.
What are we doing?
Apa yang sedang kita lakukan?
Where are you from?
Asalmu dari mana?
[in English] We're from Korea.
[dalam bahasa Inggris] Kami dari Korea.
That's a long way to come.
Itu perjalanan yang sangat jauh.
Long way to come?
Masih jauh perjalanannya?
-Done. -Perfect.
-Selesai. -Sempurna.
-We're done. -Thanks.
-Terima kasih.
CHECK-IN COMPLETE BEFORE BOARDING
PROSES CHECK-IN SELESAI SEBELUM NAIK PESAWAT
TODAY'S ACTIVITY TO WASH AWAY TRAVEL FATIGUE
KEGIATAN HARI INI UNTUK MENGHILANGKAN KELELAHAN PERJALANAN
HOT TUG: A FLOATING BOAT COMBINED WITH A HOT TUB
HOT TUG: PERAHU APUNG YANG DIGABUNGKAN DENGAN BAK MANDI AIR PANAS
WITH THE BEAUTIFUL SCENERY OF LAKE BRIENZ, YOU CAN RELAX IN PEACE
DENGAN PEMANDANGAN DANAU BRIENZ YANG INDAH, ANDA DAPAT BERSANTAI DENGAN TENANG.
ON THE EMERALD-COLORED LAKE
DI DANAU BERWARNA ZAMRUD
ROMANTIC HOT TUG TIME
WAKTU TARIK TARIK YANG ROMANTIS DAN PANAS
[in Korean] Apparently, we drive this ourselves.
[dalam bahasa Korea] Rupanya, kami mengendarai ini sendiri.
-[in Korean] Really? -Sounds fun.
-[dalam bahasa Korea] Benarkah? -Kedengarannya menyenangkan.
Yes, let's go.
Ya, ayo pergi.
[in English] Let's go.
[dalam bahasa Inggris] Ayo pergi.
Fire.
Api.
-Wanna keep it? -[in English] Yeah.
-Mau menyimpannya? -[dalam bahasa Inggris] Ya.
This can also come on the side.
Ini juga bisa disajikan sebagai pelengkap.
SNACKS STORED IN THE COMPARTMENT
MAKANAN RINGAN DISIMPAN DI DALAM KOMPARTEMEN
All good?
Semuanya baik-baik saja?
JIMIN ENTERS THE HOT TUG FIRST
JIMIN MASUK PERTANDINGAN TARIK PANAS TERLEBIH DAHULU
PURE BLISS
KEBAHAGIAAN MURNI
THEN JUNG KOOK JOINS IN TOO
LALU JUNG KOOK JUGA IKUT BERGABUNG
TIME FOR THE STAFF TO EXPLAIN HOW TO USE THE BOAT
SAATNYA STAF MENJELASKAN CARA MENGGUNAKAN PERAHU
HOW TO USE THE HOT TUG: TO KEEP THE WATER WARM,
CARA MENGGUNAKAN HOT TUG: UNTUK MENJAGA AIR TETAP HANGAT,
ADD 1-2 LOGS AFTER ABOUT FIFTEEN MINUTES
TAMBAHKAN 1-2 LOG SETELAH SEKITAR LIMA BELAS MENIT
STEER OPPOSITE TO THE DIRECTION YOU WANT TO GO
BERBELOKLAH BERLAWANAN DENGAN ARAH YANG ANDA INGINKAN
BASIC TRAINING COMPLETE
PELATIHAN DASAR SELESAI
Do you have any questions?
Apakah Anda memiliki pertanyaan?
-Do you have any? -No.
-Apakah Anda punya? -Tidak.
TIME TO JUST ENJOY THE HOT TUG
SAATNYA MENIKMATI KESERUAN TUKAR TAMBAH
Let's go, let's go.
Ayo, ayo.
FINALLY SETTING SAIL
AKHIRNYA BERLAYAR
-See you later. -Enjoy. Yeah.
-Sampai jumpa lagi. -Selamat menikmati. Ya.
OFF WE GO
AYO KITA BERANGKAT
[in Korean] This is nice.
[dalam bahasa Korea] Ini bagus.
We're supposed to look this way.
Kita memang seharusnya terlihat seperti ini.
-Should we go further? -Let's go!
-Apakah kita perlu melanjutkan perjalanan? -Ayo!
LET'S HEAD OUT INTO THE OPEN LAKE
MARI KITA PERGI KE DANAU TERBUKA
-This is so nice. -Right?
-Ini sangat bagus. -Benar kan?
So nice.
Sangat menyenangkan.
It's so cool. That's how it works.
Ini sangat keren. Begitulah cara kerjanya.
Put one log in.
Masukkan satu batang kayu.
PLANNER TYPE
TIPE PERENCANA
Okay.
Oke.
Since we're turning left...
Karena kita akan belok kiri...
[Jung Kook] This is how we go left.
[Jung Kook] Beginilah cara kita belok kiri.
Mind if I try it?
Apakah Anda keberatan jika saya mencobanya?
JIMIN TRIES STEERING THE BOAT
JIMIN MENCOBA MENGEMUDIKAN PERAHU
-Keep it like this. -Yeah, that's the plan.
-Biarkan seperti ini. -Ya, itu rencananya.
I kinda feel like a captain.
Aku merasa seperti seorang kapten.
CHECKS THE FIREPIT TOO
PERIKSA JUGA TEMPAT API UNTUK MEMBUKA API
Oh, that's what heats it up.
Oh, itu yang membuatnya panas.
V SIGN
DALAM TANDA
Wow, this is such a unique experience.
Wow, ini pengalaman yang sangat unik.
Taking a bath in the middle of a lake.
Mandi di tengah danau.
A RARE AND SPECIAL MOMENT
SEBUAH MOMEN LANGKA DAN ISTIMEWA
Should we toast?
Haruskah kita bersulang?
Sure. Is this beer?
Tentu. Apakah ini bir?
READY TO TOAST AT THIS MOMENT
SIAP UNTUK DIBERI ROTI PANGGANG SAAT INI JUGA
I'll try it.
Saya akan mencobanya.
SOUND OF BEER
SUARA BIR
HIS VERY FIRST ATTEMPT
UPAYA PERTAMANYA
-First time. -Oh, really?
-Pertama kali. -Oh, benarkah?
BUT SUCCESS
TAPI SUKSES
-Got it. -Nice.
-Mengerti. -Bagus.
PROFESSIONAL ATTITUDE TO LOOK BETTER ON CAMERA
SIKAP PROFESIONAL UNTUK TAMPIL LEBIH BAIK DI DEPAN KAMERA
Cheers.
Bersulang.
[grunts]
[geraman]
By the way,
Omong-omong,
you think you can jump in the water?
Apakah kamu pikir kamu bisa melompat ke dalam air?
I don't want to. It's cold.
Aku tidak mau. Udaranya dingin.
[Jimin chuckles]
[Jimin terkekeh]
Your saliva's dripping.
Air liurmu menetes.
Because it's cold.
Karena udaranya dingin.
It happens when it's cold.
Itu terjadi saat cuaca dingin.
I'm up for anything.
Aku siap untuk apa saja.
MAX CONFIDENCE
KEPERCAYAAN MAKSIMAL
You're going in?
Kamu mau masuk?
Jimin says he's going.
Jimin bilang dia akan pergi.
It'll look like I'm really going, right?
Nanti akan terlihat seperti aku benar-benar akan pergi, kan?
I was planning to float right here.
Saya berencana untuk mengapung tepat di sini.
IT WAS FAKE
ITU PALSU
CHECKING THE LAKE TEMPERATURE, JUST IN CASE (?)
MEMERIKSA SUHU DANAU, UNTUK BERJAGA-JAGA (?)
Wow.
Wow.
-Jung Kook. -Yeah?
-Jung Kook. -Ya?
[exclaims]
[berseru]
Jung Kook.
Jung Kook.
TINGLING
PERASAAN GELI
Run away.
Melarikan diri.
Run!
Berlari!
-Together? -Together.
-Bersama? -Bersama.
-Right now? -Yeah.
-Saat ini? -Ya.
What pose?
Pose apa?
Shout "Are You Sure?!" and jump.
Teriakkan "Kamu Yakin?!" lalu lompat.
[in English] Okay, okay.
[dalam bahasa Inggris] Oke, oke.
[in Korean] One, two, three.
[dalam bahasa Korea] Satu, dua, tiga.
Are You Sure?! What?
Kamu yakin?! Apa?
JIMIN GOT TRICKED...
JIMIN TERTIPU...
[exclaims]
[berseru]
JUNG KOOK PRETENDED TO JUMP TOGETHER
JUNG KOOK BERPURA-PURA MELOMPAT BERSAMA
BUT FAKED IT, LOL
TAPI HANYA PALSU, LOL
Hey, what the heck?
Hei, apa-apaan ini?
What the heck?
Apa-apaan ini?
PURE JOY
KEBAHAGIAAN MURNI
REVENGE
PEMBALASAN DENDAM
[both laughing]
[keduanya tertawa]
Ah, I'm scared.
Ah, aku takut.
[exclaims]
[berseru]
TRIED DIPPING HIS HAND IN
MENCOBA MENCELUPKAN TANGANNYA KE DALAM
ENDS UP FALLING IN AGAIN HIMSELF
AKHIRNYA DIA JATUH CINTA LAGI
What happened?
Apa yang telah terjadi?
I fell in.
Aku terjatuh ke dalamnya.
Okay, let's go.
Oke, mari kita mulai.
We're not leaving until you jump too.
Kami tidak akan pergi sampai kamu juga ikut melompat.
SECOND ATTEMPT
PERCOBAAN KEDUA
It's freezing.
Dingin sekali.
[director] We'll give you some pork belly if you do this.
[Sutradara] Kami akan memberimu perut babi jika kamu melakukan ini.
Okay.
Oke.
PERSUADED IN 1 SECOND
TERPENGARUH DALAM 1 DETIK
I'm really good at handling people.
Saya sangat pandai dalam menangani orang.
Jung Kook agreed right away.
Jung Kook langsung setuju.
"We'll give you pork belly." "Okay!"
"Kami akan memberimu perut babi." "Baik!"
A MAN EASILY SWAYED BY FOOD
SEORANG PRIA YANG MUDAH TERPENGARUH OLEH MAKANAN
-Now's the time. -Yeah.
-Sekaranglah waktunya. -Ya.
READY TO JUMP IN
SIAP UNTUK BERGABUNG
We have to shout "Are You Sure?!"
Kita harus berteriak "Apakah kamu yakin?!"
Like, "Are You Sure?!"
Seperti, "Kamu yakin?!"
I'm ready.
Saya siap.
One, two, three.
Satu dua tiga.
-Are You Sure?!
-Apakah kamu yakin?!
It's cold.
Udara dingin.
So cold.
Dingin sekali.
Freezing.
Pembekuan.
QUICKLY RETURNING TO THE HOT TUG
SEGERA KEMBALI KE KAPAL TARIK PANAS
Wow, seriously.
Wow, serius.
Oh, man.
Oh, astaga.
CHECKING HOW THEY LOOK EVEN AFTER JUMPING IN THE WATER
MEMERIKSA PENAMPILAN MEREKA BAHKAN SETELAH MELOMPAT KE DALAM AIR
Let's swim all the way over there.
Ayo kita berenang sampai ke sana.
It's going to be so cold.
Cuacanya akan sangat dingin.
It's beautiful, that's youth for you.
Indah sekali, itulah masa muda.
You know?
Kamu tahu?
SWIM TOGETHER?
BERENANG BERSAMA?
I don't think you'll join me.
Kurasa kau tidak akan ikut denganku.
-I'll go if you go. -Really?
-Aku akan pergi jika kamu pergi. -Benarkah?
-Pre-heating. -Pre-cooling.
-Pemanasan awal. -Pendinginan awal.
Pre-cooling?
Pendinginan awal?
PRE-COOLING(?) BEFORE JUMPING IN
PENDINGINAN AWAL SEBELUM MELOMPAT MASUK
-I'm done pre-cooling. -Let's go.
-Pendinginan awal sudah selesai. -Ayo kita mulai.
Let's go.
Ayo pergi.
JIMIN JUMPS IN FIRST THIS TIME TOO
JIMIN MELOMPAT LEBIH DULU KALI INI JUGA
BUT IT'S SO COLD...
TAPI UDARANYA DINGIN SEKALI...
NOT AGAIN...?
LAGI-LAGI...?
THIS TIME, A BOLD DIVE
KALI INI, SEBUAH SERANGAN BERANI
SWIMMING IN A FAIRYTALE-LIKE LANDSCAPE
BERENANG DI TENGAH PEMANDANGAN SEPERTI DALAM DONGENG
A MOMENT THAT WILL STAY IN MEMORY LIKE A PAINTING
SEBUAH MOMEN YANG AKAN TETAP TERINGAT SEPERTI SEBUAH LUKISAN
Jimin!
Jimin!
-Jimin. -Why are you so fast?
-Jimin. -Kenapa kau begitu cepat?
SUDDENLY TURNS INTO A CHASE SCENE
TIBA-TIBA BERUBAH MENJADI ADEGAN KEJAR-KEJARAN
This feels good.
Ini terasa menyenangkan.
Moving around makes it a bit better.
Berpindah-pindah posisi membuat keadaan sedikit lebih baik.
JIMIN LETS HIMSELF FLOAT AND GETS LOST IN THE VIEW
JIMIN MEMBIARKAN DIRINYA MELAYANG DAN TERPENGARUH OLEH PEMANDANGAN
SUDDENLY CHARGES TOWARD THE CAMERA (?)
TIBA-TIBA MENYERANG KE ARAH KAMERA (?)
Dog paddle.
Gaya anjing.
[both laughing]
[keduanya tertawa]
DOUBLE SPIN
PUTARAN GANDA
HUH?
HAH?
We're getting farther from the boat.
Kita semakin menjauh dari perahu.
Like we're drifting away.
Seolah-olah kita sedang hanyut.
DRIFTING FARTHER AWAY...
TERUS MELARIKAN DIRI...
HEADING BACK BEFORE THEY GET TOO FAR
KEMBALI SEBELUM MEREKA TERLALU JAUH
Let's go.
Ayo pergi.
-How do I even move? -Just go.
-Bagaimana aku bisa bergerak? -Langsung saja pergi.
I'll paddle with my feet.
Aku akan mendayung dengan kakiku.
I'll paddle with my hands.
Aku akan mendayung dengan tanganku.
A BRAND-NEW TWO-PERSON SWIMMING TECHNIQUE
TEKNIK RENANG DUA ORANG YANG BARU
It's not cold anymore.
Sekarang sudah tidak dingin lagi.
You'll be freezing once you get in again.
Kamu akan kedinginan begitu masuk lagi.
TIME TO WARM THEMSELVES UP BACK IN THE HOT TUG
SAATNYA MEREKA MENGHANGATKAN DIRI KEMBALI DI DALAM KAPAL TARIK PANAS
What is this?
Apa ini?
-Nice.
-Bagus.
SPLASH
MEMERCIKKAN
NEVER-ENDING PRANKS
LELUCON YANG TAK BERAKHIR
-It reminds me of the army days. -Yes, it's been a while.
-Ini mengingatkan saya pada masa-masa di militer. -Ya, sudah lama sekali.
It's been a while.
Sudah lama sekali.
That wasn't it.
Bukan itu masalahnya.
This is it.
Ini dia.
COUNTERATTACK BEGINS
SERANGAN BALASAN DIMULAI
GETTING BACK TENFOLD FOR WHAT HE DID
MEMBALAS SEPULUH KALI LIPAT ATAS APA YANG TELAH DIA LAKUKAN
FINAL SPLASH
PERCIKAN AKHIR
REVENGE COMPLETE
BALAS DENDAM SELESAI
That was pretty much my military life.
Kurang lebih seperti itulah kehidupan militer saya.
I hit first and get it back seven times harder.
Saya menyerang lebih dulu dan mendapat balasan tujuh kali lebih keras.
I think people would probably expect us to have a conversation here.
Saya rasa orang-orang mungkin mengharapkan kita untuk berdiskusi di sini.
It just turned into a full-on variety show.
Acara itu tiba-tiba berubah menjadi acara variety show yang lengkap.
Do you want to go over there?
Apakah kamu ingin pergi ke sana?
-All the way? -Yeah.
-Sampai akhir? -Ya.
Okay. Let's go all the way.
Oke. Mari kita lanjutkan sampai akhir.
Let's go. Let's go for it.
Ayo kita mulai. Mari kita coba.
HEADING TOWARDS THE OTHER END
MENUJU KE UJUNG YANG LAIN
ALL OF A SUDDEN
tiba-tiba
[Jimin &amp; Jung Kook singing]
[Jimin & Jung Kook bernyanyi]
[continues singing]
[terus bernyanyi]
LIKE IN CHILDREN'S CARTOONS
SEPERTI DI KARTUN ANAK-ANAK
THEY GO ON AN ADVENTURE TO THE END OF THE LAKE
MEREKA BERPETUALANG KE UJUNG DANAU
HE NEVER FORGETS TO BE ON CAMERA
DIA TIDAK PERNAH LUPA UNTUK TAMPIL DI DEPAN KAMERA
SECURING A CAMERA SHOT FOR JUNG KOOK, TOO
MENGAMANKAN ADEGAN KAMERA UNTUK JUNG KOOK JUGA
[Jung Kook singing]
[Jung Kook bernyanyi]
Right here, swoosh.
Tepat di sini, swoosh.
Spin.
Putaran.
Whirlpool.
Pusaran air.
[humming theme of "Pirates of the Caribbean"]
[bersenandung lagu tema "Pirates of the Caribbean"]
SUDDENLY TURNS INTO "PIRATES OF THE CARIBBEAN"
TIBA-TIBA BERUBAH MENJADI "PIRATES OF THE CARIBBEAN"
Twice...
Dua kali...
Twice already...
Sudah dua kali...
[together] Abandoned on this wretched island.
[bersama] Terlantar di pulau yang menyedihkan ini.
AN INTRUDER(?) APPEARS
SEORANG PENYUSUP(?) MUNCUL
THE INTRUDER
PENYUSUP
-What's their problem? -Those punks.
-Apa masalah mereka? -Para berandal itu.
Let's go that way.
Mari kita pergi ke arah sana.
Set sail, full speed ahead.
Berlayarlah, dengan kecepatan penuh.
THEIR VOYAGE BEGINS AGAIN
PERJALANAN MEREKA DIMULAI KEMBALI
CAPTAIN JEON HOLDING THE HELM
KAPTEN JEON MEMEGANG KEMUDI
AND NAVIGATOR PARK CHECKING THE ROUTE
DAN TAMAN NAVIGATOR MEMERIKSA RUTE
-Captain, to the left. -Yes.
-Kapten, ke sebelah kiri. -Baik.
To the left?
Ke kiri?
Isn't it to the right?
Bukankah itu di sebelah kanan?
THE BOAT TURNING TOO FAR TO THE RIGHT
PERAHU ITU BERBELOK TERLALU JAUH KE KANAN
That's correct.
Itu benar.
RECHECKING THE ROUTE
MEMERIKSA ULANG RUTE
Let's go. Time to eat.
Ayo pergi. Waktunya makan.
Carbonara.
Carbonara.
Carbonara again.
Carbonara lagi.
-Chase them.
-Kejar mereka.
Say hi. Wave your hand.
Sapa. Lambaikan tanganmu.
Get closer.
Mendekatlah.
-Closer, closer. -Closer.
-Lebih dekat, lebih dekat. -Lebih dekat.
Block the way.
Halangi jalannya.
Block the ferry's path.
Halangi jalur feri.
HOT TUG BOAT SUDDENLY STARTS ROCKING
KAPAL TUG PANAS TIBA-TIBA BERGOYANG
FACING CRISIS
MENGHADAPI KRISIS
Captain, the ship's about to sink.
Kapten, kapal akan segera tenggelam.
Stay calm!
Tetap tenang!
-Captain. -Stay calm.
-Kapten. -Tetap tenang.
It's just waves made by that ship.
Itu hanya gelombang yang dibuat oleh kapal itu.
-Captain. -Yeah?
-Kapten. -Ya?
When are we landing, Captain?
Kapan kita akan mendarat, Kapten?
Just wait a bit.
Tunggu sebentar saja.
THE CONFIDENT CAPTAIN'S SECRET
RAHASIA KAPTEN YANG PERCAYA DIRI
Isn't it over there? No? Is it that way?
Bukankah itu di sana? Bukan? Ke arah sana?
Our boat went that way, right?
Perahu kita lewat sana, kan?
No?
TIDAK?
Our boat wasn't there.
Perahu kami tidak ada di sana.
-It's there, right? -Are you sure?
-Itu ada di sana, kan? -Kamu yakin?
Isn't it that way?
Bukankah memang begitu?
I don't think so.
Saya kira tidak demikian.
I don't know the way.
Saya tidak tahu jalannya.
Where are we supposed to go?
Kita harus pergi ke mana?
Which way do we go to get home?
Kita harus lewat jalan mana untuk pulang?
We don't have a radio.
Kami tidak punya radio.
-We do. -Huh?
-Ya, kami melakukannya. -Hah?
-[director over radio] Can you hear me? -Yes.
-[Sutradara melalui radio] Apakah Anda bisa mendengar saya? -Ya.
Yes.
Ya.
Here it is.
Ini dia.
-This is it. -Right.
-Ini dia. -Baik.
-Can you hear me? -Yes.
-Apakah kamu bisa mendengarku? -Ya.
Where the big ship that looks like a ferry is,
Di mana kapal besar yang tampak seperti feri itu berada,
we're supposed to land there, I mean, dock there, right?
Kita seharusnya mendarat di sana, maksudnya, berlabuh di sana, kan?
Yes. Come straight ahead.
Ya. Silakan langsung maju.
[in English] Roger that.
[dalam bahasa Inggris] Baik.
Say "copy that."
Katakan "baiklah."
-[in Korean] Copy that. -Copy that.
-[dalam bahasa Korea] Oke. -Oke.
Only real pros say that kind of stuff.
Hanya para profesional sejati yang mengatakan hal-hal seperti itu.
-Should we steer it toward that ship? -Yeah.
-Haruskah kita mengarahkannya ke kapal itu? -Ya.
-You can drive well, right? -Yes.
-Kamu bisa mengemudi dengan baik, kan?
Just ram it.
Tabrak saja.
Those people are totally filming us.
Orang-orang itu benar-benar merekam kita.
HOT TUG DOESN'T OPERATE IN SUMMER SO THEY MUST LOOK LIKE A RARE SIGHT
Kapal tunda air panas tidak beroperasi di musim panas, jadi pemandangannya pasti langka.
Let's go, speed up.
Ayo, percepat.
We can't go faster.
Kita tidak bisa melaju lebih cepat.
[Jimin] Is this max power?
[Jimin] Apakah ini daya maksimal?
RUNNING AT FULL SPEED
BERLARI DENGAN KECEPATAN PENUH
Informing we're being photographed.
Memberitahukan bahwa kami sedang difoto.
TRYING TO RADIO THE CREW AGAIN
MENCOBA MENGHUBUNGI AWAK KAPAL LAGI MELALUI RADIO
Using a really nice camera.
Menggunakan kamera yang sangat bagus.
Even saw a flash earlier.
Tadi sempat melihat kilatan cahaya.
Someone's filming on their phone too.
Seseorang juga merekam menggunakan ponselnya.
We're doomed.
Kita sudah tamat.
It's so embarrassing.
Ini sangat memalukan.
We're shaking in embarrassment.
Kami gemetar karena malu.
SOMEHOW MAKING IT BACK TO THE DOCK
ENTAH BAGAIMANA BERHASIL KEMBALI KE DERMAGA
-[in English] Good driver. -Yeah, he's the captain.
-[dalam bahasa Inggris] Pengemudi yang baik. -Ya, dia kaptennya.
[in English] Yeah, captain.
[dalam bahasa Inggris] Ya, kapten.
Captain, you're doing good.
Kapten, Anda melakukan pekerjaan dengan baik.
-Good. -Yeah.
-Bagus. -Ya.
Very good, man.
Bagus sekali, kawan.
GOOD DRIVER CAPTAIN JEON
PENGEMUDI YANG BAIK, KAPTEN JEON
-How was it? -Good.
-Bagaimana rasanya? -Bagus.
-Good experience? Nice. -Yeah.
-Pengalaman yang bagus? Bagus. -Ya.
QUICKLY PUTTING ON THEIR BATHROBES
CEPAT-CEPAT MEMAKAI JUBAH MANDI MEREKA
-It's so cold! -It's so cold, yeah?
-Dingin sekali! -Dingin sekali, ya?
Come back home?
Pulang ke rumah?
[both laughing]
[keduanya tertawa]
-[in Korean] Thank you.
-[dalam bahasa Korea] Terima kasih.
-Thank you.
-Terima kasih.
We're going to play a game.
Kita akan bermain game.
-A game? -Yeah.
-Sebuah permainan? -Ya.
What did you guys eat just now?
Kalian makan apa barusan?
SNACKS THEY HAPPILY ENJOYED IN THE HOT TUG
CAMILAN YANG MEREKA NIKMATI DENGAN SENANG HATI DI ATAS KAPAL TUG PANAS
-[Jimin] This? -We weren't to have this?
-[Jimin] Ini? -Kita seharusnya tidak mengalami ini?
-You've gotta be kidding me. -Seriously.
-Kamu pasti bercanda. -Serius.
You had some chips earlier too.
Kamu juga makan keripik tadi.
-No, we didn't. -I saw it.
-Tidak, kami tidak melakukannya. -Aku melihatnya.
WE ALREADY SAW IT
KAMI SUDAH MELIHATNYA
-You guys went grocery shopping, right? -Yes.
-Kalian pergi belanja bahan makanan, kan? -Ya.
The price of the food you ate inside the hot tug.
Harga makanan yang Anda makan di dalam kapal tunda.
-We have to guess? -Tell us the total price.
-Kita harus menebak? -Sebutkan harga totalnya.
YOU ATE
KAMU MAKAN
AND DRANK
DAN MINUM
NOW GUESS THE TOTAL PRICE
SEKARANG TEBAK TOTAL HARGANYA
MARGIN OF ERROR: ONLY 2 FRANCS
BATAS KESALAHAN: HANYA 2 FRANC
CORRECT: GET DOUBLE AMOUNT WRONG: GET THE AMOUNT DEDUCTED
BENAR: MENDAPATKAN JUMLAH GANDA SALAH : MENDAPATKAN JUMLAH YANG DIKURANGI
I think it's 7.9 francs.
Saya rasa harganya 7,9 franc.
-Okay, and the snacks? -Snacks?
-Oke, lalu camilannya? -Camilan?
Two bags of snacks and this one.
Dua bungkus camilan dan yang ini.
-[Jung Kook] Yeah. -This one's more pricey.
-[Jung Kook] Ya. -Yang ini lebih mahal.
Maybe about 3.4.
Mungkin sekitar 3,4.
And the rest is 2 francs?
Dan sisanya 2 franc?
Two...
Dua...
2.4?
2.4?
How about around 16 francs in total?
Bagaimana kalau totalnya sekitar 16 franc?
Maybe I underestimated... Wait, no.
Mungkin aku meremehkan... Tunggu, bukan.
-What is it? -What's your gut feeling?
-Apa itu? -Apa firasatmu?
I think about the same.
Saya juga berpikir demikian.
Between 14 and 16?
Antara usia 14 dan 16 tahun?
Then should we go with 15?
Lalu, apakah sebaiknya kita memilih angka 15?
But it might be a bit more. Let's go with 16.
Tapi mungkin sedikit lebih banyak. Mari kita ambil angka 16.
-How's that? -Okay.
-Bagaimana? -Oke.
-Is 16 good? -Yeah, fine.
-Apakah 16 tahun itu bagus? -Ya, bagus.
-Not bad? -Not bad.
-Lumayan? -Lumayan.
-I have no idea for this. -Yeah?
-Aku tidak tahu soal ini. -Ya?
-Let's go with 16. -One, two, three.
-Mari kita pilih 16. -Satu, dua, tiga.
-16. -16 francs.
-16. -16 franc.
We said a margin of error is 2 francs.
Kami mengatakan margin kesalahan adalah 2 franc.
RECEIPT HANDED OVER
TANDA TERIMA TELAH DISERAHKAN
WHAT'S THE CORRECT ANSWER?
APAKAH JAWABAN YANG BENAR?
We got it right.
Kita melakukannya dengan benar.
I was right.
Aku benar.
Awesome.
Luar biasa.
ONLY 1.6 FRANCS OFF PERFECT SUCCESS!
HANYA 1,6 FRANC LAGI UNTUK SUKSES SEMPURNA!
We'll gratefully take it.
Kami akan menerimanya dengan senang hati.
We nailed the price.
Kami berhasil menetapkan harga yang tepat.
That's me.
Itu aku.
You'll get double the total, 17.6 times 2 francs.
Anda akan mendapatkan dua kali lipat totalnya, yaitu 17,6 kali 2 franc.
That's 34.
Itu 34.
-That was good. -That's me.
-Itu bagus. -Itu aku.
We have good teamwork lately, huh?
Kerja tim kita akhir-akhir ini bagus, ya?
I expected it wasn't that expensive.
Saya kira harganya tidak semahal itu.
I was thinking 15.
Saya tadinya berpikir 15.
Would've been wrong.
Itu pasti salah.
A VICTORY MADE POSSIBLE BY JUNG KOOK
KEMENANGAN YANG DIMUNGKINKAN OLEH JUNG KOOK
-Exactly 16. -15, 16, perfect guess.
-Tepat 16. -15, 16, tebakan sempurna.
Perfect.
Sempurna.
-Let's go.
Ayo pergi.
[inaudible]
[tidak terdengar]
-Thank you. -Yeah.
-Terima kasih. -Ya.
-Thank you so much. -[in English] Thank you.
-Terima kasih banyak. -[dalam bahasa Inggris] Terima kasih.
SAYING GOODBYE TO THE KIND STAFF
MENGUCAPKAN SELAMAT TINGGAL KEPADA STAF YANG BAIK HATI
[in Korean] This is nice. We got the allowance.
[dalam bahasa Korea] Ini bagus. Kami mendapat uang saku.
[in Korean] You jumped in the water, so we got pork belly.
[dalam bahasa Korea] Kamu melompat ke dalam air, jadi kami mendapatkan perut babi.
That's right.
Itu benar.
-We got the meat. -Free pork belly today.
-Kami sudah mendapatkan dagingnya. -Daging perut babi gratis hari ini.
Okay.
Oke.
PEACEFUL TIME THAT GOT THEM PORK BELLY AND ALLOWANCE
MASA DAMAI YANG MEMBUAT MEREKA MENDAPATKAN DAGING BABI PERUT DAN UANG SAKU
HEADING BACK TO WASH UP
KEMBALI UNTUK MENCUCI PIRING
JIMIN SHOWERS FIRST
JIMIN MANDI LEBIH DULU
WHILE THE TWO WASH UP...
SEMENTARA KEDUANYA MENCUCI PIRING...
NIGHT FALLS OVER BRIENZ
MALAM MENYELIMUTI BRIENZ
Moving time.
Waktunya pindah.
THE CLASSIC "MOVING DAY" SOUNDTRACK
SOUNDTRACK KLASIK "MOVING DAY"
HEADING TO THEIR ACTUAL LODGING
MENUJU KE PENGINAPAN MEREKA YANG SEBENARNYA
-[Jung Kook] It's so pretty. -Is this the place?
-[Jung Kook] Ini sangat cantik. -Apakah ini tempatnya?
It's so pretty. It's so big.
Cantik sekali. Besar sekali.
ARRIVED AT THE NEW PLACE IN NO TIME
TIBA DI TEMPAT BARU DALAM WAKTU SINGKAT
Hello.
Halo.
-We're moving in. -Which floor are we on?
-Kami akan pindah. -Kita di lantai berapa?
CLIMBING THE SPIRAL STAIRS TO THEIR BRIENZ STAY
MENAIKI TANGGA SPIRAL MENUJU PENGINAPAN MEREKA DI BRIENZ
ENTERING THEIR PRIVATE LODGING
MEMASUKI PENGINAPAN PRIBADI MEREKA
Hello. The house is so nice.
Halo. Rumahnya sangat bagus.
Did they paint it lately?
Apakah mereka mengecatnya baru-baru ini?
EXPLORING THE COZY YET SPACIOUS LIVING ROOM
MENJELAJAHI RUANG TAMU YANG NYAMAN NAMUN LUAS
-Can we go out there? Awesome. -[crew member] Yes.
-Bisakah kita pergi ke sana? Bagus sekali. -[anggota kru] Ya.
-This is so nice. -It's as nice as the previous one.
-Ini sangat bagus. -Ini sama bagusnya dengan yang sebelumnya.
-Wow. Right? -The view is so cool.
-Wow. Benar kan? -Pemandangannya keren banget.
LAKE BRIENZ VIEW STRAIGHT FROM THE TERRACE
Pemandangan Danau Brienz langsung dari teras.
Beautiful.
Cantik.
-Five, six. -Can I?
-Lima, enam. -Bolehkah?
Seven, eight, nine.
Tujuh, delapan, sembilan.
EVEN THE SOUND OF THE BELL SOUNDS ROMANTIC
BAHKAN SUARA LONCENGNYA PUN TERDENGAR ROMANTIS
Ten.
Sepuluh.
Nailed it, right?
Berhasil, kan?
JIMIN EXPLORES HIS ROOM FIRST
JIMIN MENJELAJAHI KAMARNYA TERLEBIH DAHULU
I got an even nicer room.
Aku mendapat kamar yang lebih bagus lagi.
A bigger bed too.
Ranjang yang lebih besar juga.
Oh, my. Is this our bedroom?
Astaga. Apakah ini kamar tidur kita?
WARM, SIMPLE BEDROOM
KAMAR TIDUR YANG HANGAT DAN SEDERHANA
-Jung Kook, go to the next room. -Okay.
-Jung Kook, pergi ke ruangan sebelah. -Baik.
And stick your head out.
Dan julurkan kepalamu keluar.
Can you see me?
Apakah kamu bisa melihatku?
[Jung Kook] Here?
[Jung Kook] Di sini?
MOVING OVER TO THE NEXT ROOM
PINDAH KE RUANGAN SEBELAH
[exclaims]
[berseru]
-Hello? -I'm here.
-Halo? -Saya di sini.
[both chuckle]
[keduanya tertawa kecil]
-Hi there. -Hello.
-Hai. -Halo.
Move complete.
Pemindahan selesai.
Hi.
Hai.
It's so nice.
Ini sangat menyenangkan.
Nice place.
Tempat yang bagus.
♪ Nice house ♪
♪ Rumah yang bagus ♪
Jimin, we're hungry, right?
Jimin, kita lapar, kan?
-Let's eat.
-Ayo makan.
I'm starving.
Aku sangat lapar.
Ramyeon.
Ramyeon.
Ramen.
Ramen.
WITH NO HESITATION, CHOOSES THE SPICY ONE
TANPA RAGU, PILIH YANG PEDAS.
SPOTTED A TRIANGLE GIMBAP
TERLIHAT SEBUAH GIMBAP SEGITIGA
-Jung Kook. -Have that first? Or...
-Jung Kook. -Mau dulu? Atau...
-Should we try the gimbap first? -Sure.
-Apakah sebaiknya kita coba gimbap dulu? -Tentu.
Let's dig right in.
Mari kita langsung mulai.
-We don't care about that stuff. -We don't care.
-Kami tidak peduli dengan hal-hal itu. -Kami tidak peduli.
IN UNISON
SEREMPAK
FLAWLESS TEAMWORK
KERJA SAMA TIM YANG SEMPURNA
Okay, let's toast with our gimbap.
Oke, mari kita bersulang dengan gimbap kita.
-[in English] Cheers.
-[dalam bahasa Inggris] Bersulang.
[in Korean] No, say santé.
[dalam bahasa Korea] Tidak, ucapkan santé.
[in French] Santé.
[dalam bahasa Prancis] Kesehatan.
EXCLAIMING
MENGKLAIM
-What flavor's yours? -[in Korean] I don't know.
-Rasa apa yang kamu suka? -[dalam bahasa Korea] Aku tidak tahu.
ONLY CHECKS THE WRAPPER NOW
SEKARANG HANYA MEMERIKSA PEMBUNGKUSNYA SAJA
WANNA TRY?
MAU COBA?
Spicy kimchi.
Kimchi pedas.
It's not spicy at all.
Ini sama sekali tidak pedas.
The tuna's good.
Tunanya enak.
FEELS LIKE A STANDING EATING SHOW AT A CONVENIENCE STORE
TERASA SEPERTI PERTUNJUKAN MAKAN BERDIRI DI TOKO KELONTONG
I'll go check the fridge.
Aku akan periksa kulkas.
Okay. What's this?
Oke. Apa ini?
-Tastes good. -Whoa.
-Rasanya enak. -Wow.
A SMALL GIFT INSIDE THE FRIDGE
HADIAH KECIL DI DALAM KULKAS
Director, this is so touching.
Sutradara, ini sangat menyentuh.
I'll grill the pork belly perfectly for you.
Aku akan memanggang perut babi itu dengan sempurna untukmu.
EXPLORING THE FRIDGE AND TOOLS
MENJELAJAHI KULKAS DAN PERALATAN
Jung Kook.
Jung Kook.
Yes?
Ya?
There's lettuce too!
Ada selada juga!
It is for wraps.
Ini untuk membungkus makanan.
THEY EVEN PREPARED A LETTUCE BOUQUET
MEREKA BAHKAN MENYIAPKAN SEBUAH BUKET SELADA
Should we grill it or do something different... like with paprika?
Apakah kita harus memanggangnya atau melakukan sesuatu yang berbeda... seperti dengan paprika?
TIME TO DECIDE
WAKTUNYA UNTUK MEMUTUSKAN
Let's grill it.
Ayo kita panggang.
-Grill? -Yes.
-Panggangan? -Ya.
-Okay. -Yeah.
-Oke.
Two bags of noodles?
Dua bungkus mi?
DECIDING HOW MANY NOODLES
MEMUTUSKAN BERAPA BANYAK MIE
Or three?
Atau tiga?
Let's do three.
Mari kita lakukan tiga.
JUST DECIDED TO HAVE THREE BAGS
BARU SAJA MEMUTUSKAN UNTUK MEMBAWA TIGA TAS
♪ Nice house ♪
♪ Rumah yang bagus ♪
SUDDENLY HYPED UP
TIBA-TIBA SANGAT ANTUSIAS
[Jimin &amp; Jung Kook singing]
[Jimin & Jung Kook bernyanyi]
That's true happiness. It is.
Itulah kebahagiaan sejati. Sungguh.
[Jimin] What should I do?
[Jimin] Apa yang harus aku lakukan?
I'll boil the water.
Saya akan merebus airnya.
A pot should be somewhere around here.
Seharusnya ada panci di sekitar sini.
-Excuse me. -Okay.
-Permisi. -Baiklah.
-Yes. -Three bags. This pot should work, right?
-Ya. -Tiga kantong. Panci ini seharusnya bisa digunakan, kan?
Yeah, it doesn't need much water anyway.
Ya, tanaman ini memang tidak membutuhkan banyak air.
Just like it says on the back of the package, clean and simple.
Sesuai dengan yang tertulis di bagian belakang kemasan, bersih dan sederhana.
Exactly follow the directions?
Apakah Anda mengikuti petunjuknya dengan tepat?
Yeah, on the back.
Ya, di bagian belakang.
-Without adding anything else? -Right.
-Tanpa menambahkan hal lain? -Benar.
Simple is the best.
Kesederhanaan adalah yang terbaik.
-Keeping it simple today. -Yeah.
-Kita sederhanakan saja hari ini. -Ya.
How do I... Like this?
Bagaimana caranya... Seperti ini?
TURNING ON THE INDUCTION STOVE
MENGHIDUPKAN KOMPOR INDUKSI
POWER OFF...
MATIKAN DAYA...
Wait, what are you doing?
Tunggu, apa yang sedang kamu lakukan?
Just being cute?
Hanya bersikap imut?
[beeping]
[bunyi bip]
Not bad.
Tidak buruk.
When I see machines...
Saat aku melihat mesin-mesin...
-You're totally hopeless with machines. -Yeah.
-Kamu benar-benar tidak becus dalam hal mesin. -Ya.
OFFICIALLY KNOWN AS TECH-DUMMY
RESMI DIKENAL SEBAGAI TECH-DUMMY
-Jung Kook, I'll cook rice tomorrow. -Sounds great.
-Jung Kook, aku akan memasak nasi besok. -Kedengarannya bagus.
-I'm going to make rice in this pot. -Okay.
-Aku akan memasak nasi di panci ini. -Oke.
No, actually, since we're all eating together...
Tidak, sebenarnya, karena kita semua makan bersama...
-I'll use a big pot instead. -Nice.
-Saya akan menggunakan panci besar saja. -Bagus.
I watched like 40 minutes of rice-cooking videos.
Saya menonton video memasak nasi selama kurang lebih 40 menit.
-There's skin on this. -Yes.
-Ada kulit di sini. -Ya.
Peel it?
Kupaslah?
CHECKING THE MEAT
MEMERIKSA DAGING
-[Jimin] Start with the skin? -Yes.
-[Jimin] Mulai dari kulit? -Ya.
-Make it crispy?
-Mau dibuat renyah?
All right. Then I'll set the dishes.
Baiklah. Kalau begitu, saya akan menyiapkan piring-piringnya.
The edge...
Tepinya...
-You can put the meat here. -Okay.
-Kamu bisa meletakkan dagingnya di sini. -Oke.
SETTING THE TABLE
MENATA MEJA
As for the veggies, just rinse them lightly with water.
Sedangkan untuk sayuran, cukup bilas sedikit dengan air.
Okay.
Oke.
Maybe a bit of olive oil?
Mungkin sedikit minyak zaitun?
-I'll go grab the camera. -Sure.
-Aku akan mengambil kameranya. -Baik.
You have to coat it with oil.
Anda harus melapisinya dengan minyak.
THE MAILLARD REACTION OCCURS WHEN MEAT IS GRILLED
REAKSI MAILLARD TERJADI KETIKA DAGING DIPANGGANG
GIVES BROWNED FOOD ITS DISTINCTIVE FLAVOR
MEMBERIKAN RASA KHAS PADA MAKANAN YANG DIPANGGANG
See that?
Lihat itu?
GOLDEN BROWN
COKELAT KEEMASAN
Oh, that looks so good.
Oh, itu terlihat sangat enak.
BEGINS COOKING MEAT IN EARNEST
MULAI MEMASAK DAGING DENGAN SUNGGUH-SUNGGUH
Just a light sprinkle of salt.
Hanya sedikit taburan garam.
AND A DASH OF PEPPER
DAN SEDIKIT LADA
No timer. No, I won't set it.
Tidak ada pengatur waktu. Tidak, saya tidak akan menyetelnya.
FLUSTERED FINGERS
JARI-JARI YANG GELISAH
I don't really like pork belly cooked too crispy.
Saya sebenarnya tidak suka daging perut babi yang dimasak terlalu renyah.
ALREADY?
SUDAH?
Since we're eating it with ramyeon,
Karena kita akan memakannya dengan ramyeon,
-I won't season it too much. -Okay.
-Aku tidak akan menambahkan terlalu banyak bumbu. -Oke.
INHALING
MENGHIRUP
UP
KE ATAS
DOWN
TURUN
TREMBLING
GEMETARAN
POSE
POSE
Now's the moment.
Sekaranglah saatnya.
TITLE: PERFECT TIMING, PERFECT SHOT
JUDUL: WAKTU YANG SEMPURNA, TEMBAKAN YANG SEMPURNA
THIS TIME, A SELFIE WITHOUT JUNG KOOK
KALI INI, SELFIE TANPA JUNG KOOK
TITLE: DON'T LOSE TO THE FLASH
JUDUL: JANGAN KALAH DARI THE FLASH
Where are the scissors?
Di mana guntingnya?
[chuckles] Leave it to me.
[tertawa kecil] Serahkan saja padaku.
Cut this in half.
Potong ini menjadi dua.
THE PERFECT ASSISTANT FINDS IT IN ONE GO
ASISTEN YANG SEMPURNA AKAN MENEMUKANNYA DALAM SEKALI JALAN
-I'll cut it here. -Okay.
-Saya akan memotongnya di sini. -Oke.
EXCLAIMING
MENGKLAIM
You can eat it now.
Kamu bisa memakannya sekarang.
Do you like it crispy or a bit undercooked?
Apakah Anda suka yang renyah atau agak kurang matang?
-Medium. Yeah. -Right? Good.
-Sedang. Ya. -Benar? Bagus.
JUNG-KOOK-IS-GREAT PERFORMANCE
PENAMPILAN JUNG KOOK YANG HEBAT
WITH JIMIN'S CHEERING
DENGAN SORAKAN JIMIN
Should we grill two more strips?
Apakah kita perlu memanggang dua potong lagi?
FIRST BATCH DONE
BATCH PERTAMA SELESAI
Maybe three more?
Mungkin tiga lagi?
-Three? Two? -Two?
-Tiga? Dua? -Dua?
-Three. -Okay.
-Tiga. -Oke.
THREE MORE STRIPS!
TIGA STRIP LAGI!
Jimin, should we start boiling the noodles now?
Jimin, sebaiknya kita mulai merebus mi sekarang?
Okay.
Oke.
GETTING READY TO COOK THE RAMYEON
BERSIAP-SIAP MEMASAK RAMYEON
Sounds great.
Kedengarannya bagus.
SAUCE PACKETS ARE SET ASIDE
BUNGKUS SAUS DISISIHKAN
GAZE FIXED
TATAPAN TERTUJU
Cooked really fast.
Dimasak dengan sangat cepat.
RAMYEON CHEF SUDDENLY DROOLING
Koki Ramyon tiba-tiba mengeluarkan air liur.
Looks so good.
Terlihat sangat bagus.
-What? -It looks so good.
-Apa? -Ini terlihat sangat enak.
2ND ATTACK TO THEIR SALIVARY GLANDS
SERANGAN KEDUA TERHADAP KELENJAR AIR LIUR MEREKA
It's so simple today.
Sekarang ini semuanya sangat mudah.
What does it say on the back?
Apa yang tertulis di bagian belakangnya?
How are we supposed to cook it?
Bagaimana cara kita memasaknya?
-Boil for five minutes. -Okay.
-Rebus selama lima menit. -Oke.
Leave about eight spoonfuls of water and mix.
Sisakan sekitar delapan sendok air dan aduk.
Since it's three bags, 24 spoonfuls.
Karena ini tiga kantong, maka dibutuhkan 24 sendok.
-We'll eyeball it. -Okay.
-Kita kira-kira saja. -Oke.
I like it with a little water left.
Saya suka jika masih ada sedikit air yang tersisa.
-I'll put them in. -Okay.
-Aku akan memasukkannya. -Oke.
NOODLES IN THE POT
MIE DALAM PANCI
DINNER PREP GOING SMOOTHLY
PERSIAPAN MAKAN MALAM BERJALAN LANCAR
It's so glistening.
Ini sangat berkilauan.
Just one more minute.
Satu menit lagi.
You can turn it off then.
Anda bisa mematikannya.
-Sounds good. -In one minute, I'll mix it.
-Baiklah. -Dalam satu menit, saya akan mencampurnya.
While you're mixing, I'll cut.
Sembari kamu mencampur, aku akan memotong.
-Okay. -Next.
-Oke. -Selanjutnya.
Wash the veggies.
Cuci sayuran.
I'll wash them nicely.
Aku akan mencucinya dengan bersih.
-It'd be perfect if I could do it now. -You forgot?
-Akan sempurna jika aku bisa melakukannya sekarang. -Kau lupa?
No, I just knew I'd mess it up if I looked away.
Tidak, aku hanya tahu aku akan mengacaukannya jika aku mengalihkan pandangan.
I don't trust myself.
Aku tidak percaya pada diriku sendiri.
CHECKING NOODLE QUALITY
MEMERIKSA KUALITAS MIE
-Perfect. Do it now. -Now?
-Sempurna. Lakukan sekarang. -Sekarang?
[Jimin] Need to eyeball exactly 24 spoonfuls of water.
[Jimin] Perlu memperkirakan dengan tepat 24 sendok air.
OUCH, HOT
ADUH, PANAS
TREMBLING
GEMETARAN
Even the lid's hot now. Oh, no.
Bahkan tutupnya pun terasa panas sekarang. Oh, tidak.
TIME FOR PATIENCE
WAKTU UNTUK BERSABAR
I DID IT
AKU BERHASIL
Okay, I think it's perfect.
Oke, menurutku ini sudah sempurna.
Okay, let's go.
Oke, mari kita mulai.
I trust you completely.
Aku sepenuhnya mempercayaimu.
Pouring it all in.
Menuangkan semuanya.
Of course.
Tentu saja.
-What do we do? -Is this a bone?
-Apa yang harus kita lakukan? -Apakah ini tulang?
What should we do?
Apa yang harus kita lakukan?
-What, it just looks too good? -Mouthwatering.
-Apa, kelihatannya terlalu enak? -Menggiurkan.
I learned this from Jung Kook.
Saya mempelajari ini dari Jung Kook.
APPLYING JUNG KOOK'S TECHNIQUE
MENERAPKAN TEKNIK JUNG KOOK
Not leaving a single drop behind.
Tidak menyisakan setetes pun.
He likes it that way.
Dia menyukainya seperti itu.
-[Jung Kook] Super creamy. -Creamy, creamy.
-[Jung Kook] Sangat lembut. -Lembut, lembut.
-Let's go. -Shall we?
-Ayo pergi. -Mau?
-Go? -Veggies.
-Mau makan apa? -Sayuran.
LETTUCE BOUQUET DEPLOYED
SEBUAH BUKET SELADA TELAH DISEBARKAN
TEARING
MEROBEK
-None left. None. -None?
-Tidak ada yang tersisa. Tidak ada. -Tidak ada?
WASHING
PENCUCIAN
-I'll rinse the lettuce lightly. -Okay.
-Aku akan membilas seladanya sebentar. -Oke.
LETTUCE SHOWER... A BIT TOO VIGOROUS
MANDI SELADA... TERLALU KERAS
CRISPY-ON-THE-OUTSIDE, JUICY-ON-THE-INSIDE
RENYAH DI LUAR, LEMBUT DI DALAM
AND CREAMY, SPICY CARBONARA
DAN CARBONARA YANG KREM DAN PEDAS
A CAN'T-GO-WRONG COMBO
KOMBINASI YANG TAK MUNGKIN SALAH
-[Jung Kook] Let's dig in. -Let's eat.
-[Jung Kook] Ayo kita mulai. -Ayo makan.
I always start with a wrap.
Saya selalu mulai dengan wrap.
IN A HURRY
TERGESA-GESA
-Let's get one more shot. -Okay.
-Mari kita coba sekali lagi. -Oke.
BUT THEY CAN'T WAIT
TAPI MEREKA TIDAK SABAR MENUNGGU
I should do that too.
Aku juga harus melakukan itu.
I don't eat the wraps normally. I put the noodles on top.
Saya biasanya tidak makan wrap. Saya menaruh mi di atasnya.
-Mmm! -And eat it like that.
-Mmm! -Dan makanlah seperti itu.
-Enjoy. -Yeah.
-Selamat menikmati. -Ya.
-Jimin, let's enjoy. -Okay.
-Jimin, ayo kita bersenang-senang. -Oke.
PORK BELLY + CARBONARA RAMEN WRAP
Wrap Ramen Daging Perut Babi + Carbonara
NOODLES ONLY
MIE SAJA
DELICIOUS
LEZAT
So good.
Sangat enak.
BEER IS A MUST
BIR WAJIB DIMINUM
-♪ Not a single day goes by ♪ -♪ Without a drink ♪
-♪ Tak sehari pun berlalu ♪ -♪ Tanpa minum ♪
-Cheers. -Good work today.
-Terima kasih. -Kerja bagus hari ini.
The meat's insane.
Dagingnya luar biasa.
The noodles are insane.
Mienya luar biasa.
The noodles instead of rice.
Mie sebagai pengganti nasi.
PORK BELLY + CARBONARA RAMEN WRAP
Wrap Ramen Daging Perut Babi + Carbonara
LOVING IT
SANGAT MENYUKAINYA
-This is it. -The wrap.
-Ini dia. -Pembungkusnya.
TINGLING
PERASAAN GELI
So good.
Sangat enak.
Honestly, I like it this way, thicker and creamier.
Sejujurnya, saya lebih suka seperti ini, lebih kental dan lebih lembut.
It goes perfectly with the meat.
Sangat cocok dipadukan dengan daging.
CHOMP
GIGIT
THE TYPE TO STICK WITH ONE COMBO ONCE HE FINDS HIS FAVORITE
TIPE ORANG YANG AKAN TETAP MENGGUNAKAN SATU KOMBINASI SETELAH MENEMUKAN FAVORITNYA
EATS MEAT SEPARATELY
MAKAN DAGING SECARA TERPISAH
EATS NOODLES SEPARATELY
MAKAN MIE SECARA TERPISAH
EVEN THE LETTUCE... JIMIN'S STYLE
BAHKAN SELADANYA... GAYA JIMIN
[sighs contentedly]
[menghela napas puas]
This might be the best thing here.
Ini mungkin hal terbaik di sini.
The skin's chewy. It makes it even better.
Kulitnya kenyal. Justru itu yang membuatnya semakin enak.
Yeah.
Ya.
-Mmm! -This is true joy.
-Mmm! -Ini adalah kebahagiaan sejati.
STRONGLY AGREES
SANGAT SETUJU
I actually thought Bibimmen would
Sebenarnya saya mengira Bibimmen akan
go best with the meat.
paling cocok dengan daging.
But this Carbonara one is something else.
Tapi Carbonara yang satu ini berbeda.
-It really is. -This could take first place in my heart.
-Memang benar. -Ini bisa menempati posisi pertama di hatiku.
-Seriously. -When you eat it with this...
-Serius. -Saat kamu memakannya dengan ini...
You know, we usually ate it with regular ramen.
Kau tahu, biasanya kami memakannya dengan ramen biasa.
-I think this one is a bit better. -Yeah.
-Menurutku yang ini sedikit lebih baik. -Ya.
It's something...
Ini sesuatu...
this one.
yang ini.
SCRAPING THE BOTTOM CLEAN
MENGANGKAT HINGGA BERSIH
One-and-a-half packets are perfect for a guy.
Satu setengah bungkus sangat cocok untuk pria.
-You're not eating? -I am.
-Kamu tidak makan? -Aku makan.
THE REST IS ALL MINE
SISANYA SEMUA MILIKKU
This gives it a kick.
Ini memberikan sensasi tersendiri.
Perfectly finished, just right.
Sempurna, pas sekali.
LAST LETTUCE
SELADA TERAKHIR
SCRAPING IT AGAIN
MENGHANCURKANNYA LAGI
We really finished it.
Kami benar-benar menyelesaikannya.
CLEARED EVERY LAST BITE
HABISKAN SAMPAI HABIS
That was so good.
Itu sangat bagus.
[sighs]
[menghela napas]
CHEERS
BERSULANG
IT WAS A BEAUTIFUL MEAL
ITU ADALAH MAKANAN YANG INDAH
-Thank you for the meal. -It was amazing.
-Terima kasih atas hidangannya. -Sangat lezat.
I'm honestly shocked at how perfectly full I am right now.
Jujur saja, saya kaget betapa kenyangnya saya saat ini.
[Jimin] Before.
[Jimin] Sebelumnya.
And after.
Dan setelah itu.
AFTER A MEAL THAT FILLED BOTH STOMACH AND HEART...
SETELAH MAKAN YANG MENGISI PERUT DAN HATI...
You won the game earlier, right?
Kamu memenangkan permainan tadi, kan?
Huh?
Hah?
ALLOWANCE TIME
WAKTU TUNJANGAN
Thank you.
Terima kasih.
Ah!
Ah!
I'll keep it safe.
Aku akan menyimpannya dengan aman.
What kind of exciting things await us tomorrow?
Hal-hal menarik apa saja yang menanti kita besok?
-Should we clean up first? -Okay.
-Apakah sebaiknya kita bersih-bersih dulu? -Baiklah.
-Let's tidy up. -Good work.
-Ayo kita bereskan. -Kerja bagus.
-Slate, please.
-Slate, tolong.
We should do it from afar.
Kita sebaiknya melakukannya dari jauh.
One, two, three.
Satu dua tiga.
[Jung Kook] That was great.
[Jung Kook] Itu hebat.
[Jimin] So great.
[Jimin] Sangat hebat.
A PERFECT DAY
HARI YANG SEMPURNA
There are no blind spots in here. We should change in the bathroom.
Tidak ada titik buta di sini. Kita sebaiknya berganti pakaian di kamar mandi.
No.
TIDAK.
We'll just make one.
Kita buat saja satu.
JIMIN SAYS, "IF IT DOESN'T EXIST, MAKE IT YOURSELF."
JIMIN BERKATA, "JIKA ITU TIDAK ADA, BUAT SENDIRI."
TIME TO SAY BYE FOR NOW
SAATNYA MENGUCAPKAN SELAMAT TINGGAL UNTUK SEKARANG
Off to a cozy sleep.
Bersiap untuk tidur nyenyak.
-Do you want to do something? -No.
-Apakah kamu ingin melakukan sesuatu? -Tidak.
Rock, paper, scissors?
Batu, kertas, gunting?
Forehead flick?
Menjentikkan dahi?
-The real last round. -Just one game.
-Babak terakhir yang sesungguhnya. -Hanya satu pertandingan.
Until someone gets hit.
Sampai seseorang tertabrak.
-Just one round. -Yup.
-Hanya satu ronde. -Ya.
1-ON-1 ROCK-PAPER-SCISSORS, ZERO GAME, AND CHAM CHAM CHAM
1 lawan 1 batu-kertas-gunting, permainan nol, dan cham cham cham
Ooh.
Ooh.
Zero, zero, zero.
Nol, nol, nol.
JUNG KOOK WINS ZERO GAME
JUNG KOOK MENANG NOL PERTANDINGAN
Not this one.
Ini bukan.
Cham Cham Cham.
Cham Cham Cham.
-A bit late, huh? -Nope, nope.
-Agak terlambat, ya? -Tidak, tidak.
I was only thinking of this side.
Aku hanya memikirkan sisi ini saja.
Rock, paper.
Batu, kertas.
ROUND TWO BEGINS
BABAK KEDUA DIMULAI
Zero, zero, zero.
Nol, nol, nol.
Rock, paper.
Batu, kertas.
A CLOSE MATCH(?)
PERTANDINGAN YANG KETAT(?)
-Zero, zero, zero. -Should've said "one."
-Nol, nol, nol. -Seharusnya saya bilang "satu."
SO CLOSE
HAMPIR SAJA
[exhaling]
[menghembuskan napas]
Rock, paper,
Batu, kertas,
-scissors. -Scissors.
-gunting. -Gunting.
Paper.
Kertas.
PERFECT SYNC
SINKRONISASI SEMPURNA
Shall we end the match here?
Apakah kita akan mengakhiri pertandingan di sini?
On a good note?
Apakah ini kabar baik?
-You're not bad. -You're not bad either.
-Kamu tidak buruk. -Kamu juga tidak buruk.
-Okay.
-Oke.
ENDS WITH A WARM HANDSHAKE
BERAKHIR DENGAN JABAT TANGAN YANG HANGAT
-You're good.
-Kamu hebat.
Pretty good, huh?
Lumayan bagus, kan?
I've always been.
Aku selalu seperti itu.
You're something.
Kamu memang luar biasa.
GAME OF PROS... OFFICIALLY CONCLUDED
PERTANDINGAN PARA PROFESIONAL... RESMI BERAKHIR
TIME TO SLEEP FOR A FRESH TOMORROW
WAKTUNYA TIDUR UNTUK HARI ESOK YANG SEGAR
WHEN THE DARKNESS FADES AND THE SUN RISES
KETIKA KEGELAPAN MEMUDAR DAN MATAHARI TERBIT
A SPARKLING MORNING GREETS BRIENZ
PAGI YANG CERAH MENYAMBUT BRIENZ
GOOD MORNING
SELAMAT PAGI
JUNG KOOK IS UP EARLY
JUNG KOOK BANGUN PAGI-PAGI SEKALI
Here's my morning face.
Ini tampilan wajahku di pagi hari.
Feeling great.
Merasa sangat baik.
WHILE JUNG KOOK ENJOYS THE BRIENZ MORNING SUNLIGHT...
SEMENTARA JUNG KOOK MENIKMATI SINAR MATAHARI PAGI DI BRIENZ...
JIMIN IS STILL IN DREAMLAND
JIMIN MASIH BERADA DI NEGERI MIMPI
FIGHTING A BATTLE WITH HIMSELF
BERPERANG MELAWAN DIRINYA SENDIRI
[singing]
[nyanyian]
It's so beautiful outside.
Di luar sangat indah.
The director went for a walk
Sutradara itu pergi jalan-jalan.
and said it's amazing.
dan mengatakan itu luar biasa.
-Where? Near here? -Yeah.
-Di mana? Di dekat sini? -Ya.
HESITATES
RAGU-RAGU
STAFF ARE ALREADY SETTING THINGS UP FOR THE SHOOT
Para staf sudah mulai mempersiapkan segala sesuatunya untuk pengambilan gambar.
Setting up cameras here too.
Kami juga memasang kamera di sini.
CAMERAS BEING INSTALLED ALL AROUND
KAMERA SEDANG DIPASANG DI SEKITARNYA
Everyone's so hardworking.
Semua orang sangat pekerja keras.
I actually woke up early too.
Aku sebenarnya juga bangun pagi.
-[Jimin] Let's start filming. -Okay.
-[Jimin] Mari kita mulai syuting. -Oke.
[director] Cameras are rolling.
[Sutradara] Kamera sedang merekam.
FILMING BEGINS
PENGAMBILAN GAMBAR DIMULAI
-Did you sleep well? -Yes.
-Apakah kamu tidur nyenyak? -Ya.
I slept really well thanks to you.
Aku tidur nyenyak sekali berkatmu.
What happened to your voice?
Apa yang terjadi pada suaramu?
I lost my voice.
Aku kehilangan suaraku.
Really?
Benar-benar?
Yes.
Ya.
I think I yelled too much while swimming yesterday.
Sepertinya aku terlalu banyak berteriak saat berenang kemarin.
That's probably why.
Mungkin itu alasannya.
SHOUTING WHEN HE SLIPPED ALONE
BERTERIAK KETIKA DIA TERGELINCIR SENDIRIAN
Are You Sure?! What?
Kamu yakin?! Apa?
EVEN WHEN HE JUMPED
BAHKAN KETIKA DIA MELOMPAT
-[Jung Kook laughing] -What the heck?
-[Jung Kook tertawa] -Apa-apaan ini?
What the heck?
Apa-apaan ini?
JIMIN SCREAMED THE WHOLE TIME
JIMIN BERTERIAK SEPANJANG WAKTU
[director] So now, we'll start with a morning game.
[Sutradara] Jadi sekarang, kita akan mulai dengan permainan pagi.
Through this game,
Melalui permainan ini,
we'll decide whether you get a free day today
Kami akan memutuskan apakah Anda mendapatkan hari libur hari ini.
or stick to the schedule as we planned.
atau tetap berpegang pada jadwal yang telah kita rencanakan.
If we get a free day,
Jika kita mendapat hari libur,
I think they'll take our phones.
Saya rasa mereka akan mengambil ponsel kita.
I SAW RIGHT THROUGH YOU, DIDN'T I?
Aku tahu persis apa yang kau lakukan, kan?
-Right, they haven't taken them yet. -Yes, they will.
-Benar, mereka belum mengambilnya. -Ya, mereka akan mengambilnya.
And we have to think about what to do on camera.
Dan kita harus memikirkan apa yang harus dilakukan di depan kamera.
Let's do forehead flicks.
Mari kita lakukan gerakan menjentikkan dahi.
We didn't do it last night.
Kami tidak melakukannya tadi malam.
[director] All right, so today's game is...
[sutradara] Baiklah, jadi pertandingan hari ini adalah...
Charades.
Permainan tebak kata.
[Jung Kook] Mmm.
[Jung Kook] Mmm.
-You know it, right? -Yeah.
-Kamu tahu itu, kan? -Ya.
That's good.
Itu bagus.
It's hard for me to talk right now.
Sulit bagi saya untuk berbicara saat ini.
EVEN BETTER
LEBIH BAIK LAGI
[director] So here we have categories: proverbs, objects, animals,
[sutradara] Jadi di sini kita punya kategori: peribahasa, benda, hewan,
-[Jung Kook] Emotions. -and movies.
-[Jung Kook] Emosi. -dan film.
[director] These are the options.
[Sutradara] Ini adalah pilihan-pilihan yang tersedia.
Emotions sound good.
Emosi terdengar bagus.
Should we go with that?
Apakah sebaiknya kita memilih itu?
Okay, let's do emotions.
Oke, mari kita bahas emosi.
Let's get started.
Mari kita mulai.
You guess, I'll act it out.
Kamu tebak, aku akan memeragakannya.
The one acting stands there,
Yang sedang berakting berdiri di sana,
and the one guessing sits there.
dan orang yang menebak-nebak itu hanya duduk di sana.
HYPING IT UP
MEMBUATNYA TERUS MENJADI RAMAI
Excited.
Bersemangat.
I can't hide my excitement.
Aku tak bisa menyembunyikan kegembiraanku.
DANCING OUT THE EXCITEMENT(?)
MENARI UNTUK MELUAPKAN KEGEMBIRAAN(?)
-[director] I'll time you. -Okay.
-[Sutradara] Saya akan mencatat waktunya. -Baik.
In two minutes, if you get seven right, you win.
Dalam dua menit, jika Anda menjawab tujuh pertanyaan dengan benar, Anda menang.
That's kinda tough.
Itu agak sulit.
[Jimin] Can we do a practice round?
[Jimin] Bisakah kita melakukan latihan?
Just one randomly.
Hanya satu secara acak.
[director] Randomly? Okay.
[sutradara] Secara acak? Oke.
PRACTICE QUESTION IN PROGRESS
SOAL LATIHAN SEDANG DALAM PROSES
Regret? No?
Menyesal? Tidak?
I'm too tired to go there.
Aku terlalu lelah untuk pergi ke sana.
Read me better.
Bacalah saya lebih teliti.
PRACTICE ROUND, SECOND TRY
LATIHAN, PERCOBAAN KEDUA
Wow, that's crazy.
Wow, itu gila.
I got brain freeze.
Saya mengalami sakit kepala karena kedinginan.
How am I supposed to guess that?
Bagaimana saya bisa menebaknya?
-I'll make it super intuitive from now. -It won't be like that.
-Mulai sekarang saya akan membuatnya sangat intuitif. -Tidak akan seperti itu.
-Ready. -Ready?
-Siap. -Siap?
[director] Two minutes, let's go.
[Sutradara] Dua menit, ayo pergi.
Skip if you don't know.
Lewati jika Anda tidak tahu.
-[director] Ready. -Pass?
-[Sutradara] Siap. -Lanjutkan?
[director] Start.
[Sutradara] Mulai.
CHARADES START
TEKA-TEKI DIMULAI
KEYWORD: HORRIFIED
KATA KUNCI: MENGERIKAN
KEYWORD CONFIRMED
KATA KUNCI DIKONFIRMASI
Disgusted?
Jijik?
Unpleasant? Annoyed?
Tidak menyenangkan? Kesal?
NO, THAT'S NOT IT
BUKAN, BUKAN ITU
Frustrated? What is that?
Frustrasi? Apa itu?
What is that?
Apa itu?
-What is it? -Skip.
-Apa itu? -Lewati.
-Horrified. -Oh, horrified.
-Mengerikan. -Oh, mengerikan.
-Tempted? -Correct.
-Tergoda? -Benar.
FRUSTRATED
FRUSTRASI
-Frustrated. -Correct.
-Frustrasi. -Benar.
ANGER
AMARAH
-Angry? -Correct.
-Marah? -Benar.
FEAR BODY CURLING UP(?)
TAKUT TUBUH MENGGELENG (?)
Scared?
Takut?
CLOSE!
MENUTUP!
Panic?
Panik?
MAKING FACES
MEMBUAT WAJAH
Afraid.
Takut.
GASP
TERKEJUT
FACIAL SYNC #2
SINKRONISASI WAJAH #2
-Fear. -Correct.
-Takut. -Benar.
FOUR ANSWERS CORRECT SO FAR
EMPAT JAWABAN BENAR SEJAUH INI
YOU GUYS TRY GUESSING TOO
KALIAN COBA TEBAK JUGA
Ecstatic?
Sangat gembira?
HUMMING
BERSENANDUNG
Happy?
Senang?
-Refreshed. -Correct.
-Diperbarui. -Benar.
PARK JIMIN WHO FEELS REFRESHED AFTER A SHOWER
PARK JIMIN MERASA SEGAR SETELAH MANDI
Annoyed?
Terganggu?
LOSING IT JIMIN WHEN HE'S LOSING IT
JIMIN KEHILANGAN KENDALI SAAT DIA KEHILANGAN KENDALI
-Smashing everything. -Skip.
-Menghancurkan semuanya. -Lewati.
BIG INHALE
TARIK NAPAS DALAM-DALAM
BIG EXHALE
Hembusan Napas Besar
What is that?
Apa itu?
Happy?
Senang?
Surprised? Happy?
Terkejut? Senang?
JOY
SUKACITA
Ecstasy?
Ekstasi?
What is it?
Apa itu?
I AM HAPPY RIGHT NOW
SAYA SEDANG BAHAGIA SAAT INI
What?
Apa?
What, what?
Opo opo?
SKIP
MELEWATI
SHOCK JIMIN'S SHOCKED FACE
WAJAH JIMIN YANG TERKEJUT
They all look the same.
Mereka semua terlihat sama.
NO, THEY'RE DIFFERENT
TIDAK, MEREKA BERBEDA
Ecstatic, happy.
Sangat gembira, bahagia.
FIGHTING SOMETHING INVISIBLE
MELAWAN SESUATU YANG TAK TERLIHAT
Amazed?
Terkagum-kagum?
SKIP
MELEWATI
They all look the same.
Mereka semua terlihat sama.
BORED THIS IS A NEW ME
BOSAN INI ADALAH DIRI BARUKU
Tired.
Lelah.
Dull.
Membosankan.
Empty.
Kosong.
-[director] Ten seconds. -Dull... No.
-[sutradara] Sepuluh detik. -Membosankan... Tidak.
Sentimental?
Sentimentil?
UPSET
GUNDAH
EXPRESSING BOREDOM WITH HIS WHOLE BODY
MENGEKSPRESIKAN KEBOSANAN DENGAN SELURUH TUBUHNYA
Bored?
Bosan?
Correct. Time's up.
Benar. Waktu habis.
BUZZER-BEATER SUCCESS
SUKSES DI DETIK-DETIK
How many did we get?
Berapa banyak yang kita dapatkan?
You got six.
Kamu punya enam.
-Missed one? -Yeah.
-Terlewat satu? -Ya.
-That was tough. -But...
-Itu sulit. -Tapi...
What was this one?
Yang ini apa ya?
-Joy. -Oh, joy.
-Kegembiraan. -Oh, kegembiraan.
But honestly...
Tapi jujur ​​saja...
WHY DO ALL HIS EXPRESSIONS LOOK THE SAME...?
MENGAPA SEMUA EKSPRESI WAJAHNYA TERLIHAT SAMA...?
THEY'RE ALL DIFFERENT EMOTIONS
SEMUA ITU ADALAH EMOSI YANG BERBEDA
YOU JUST HAVE TO LOOK CLOSELY...
ANDA HANYA PERLU MELIHAT DENGAN SEKSAMA...
How do you act out "shocked"?
Bagaimana cara Anda memeragakan ekspresi "terkejut"?
Shocked?
Terkejut?
No idea.
Tidak tahu.
HE DID HIS BEST TODAY AS ALWAYS
DIA MELAKUKAN YANG TERBAIK HARI INI SEPERTI BIASANYA
We go six correct?
Kita main enam, benar?
You got six right.
Anda menjawab enam pertanyaan dengan benar.
That was good practice, right?
Itu latihan yang bagus, kan?
Right? You gotta warm up a bit.
Benar kan? Kamu harus pemanasan dulu.
It's morning.
Ini pagi hari.
LET'S CALL IT A PRACTICE ROUND
MARI KITA SEBUT INI SEBAGAI BABAK LATIHAN
PLEASE
SILAKAN
[director] A practice round?
[sutradara] Babak latihan?
YES, YES
YA, YA
EASILY(?) EARNED AN EXTRA GAME
MUDAH(?) MENDAPATKAN PERMAINAN TAMBAHAN
Proverbs, objects, animals, or movies.
Peribahasa, benda, hewan, atau film.
I don't really know many movies...
Aku sebenarnya tidak tahu banyak film...
-Animals? -Should we try animals?
-Hewan? -Haruskah kita mencoba hewan?
Movies sound fun though.
Film terdengar menyenangkan.
Movies?
Film?
You sure about that?
Kamu yakin soal itu?
I'm okay with whatever you want.
Aku tidak masalah dengan apa pun yang kamu inginkan.
Animals?
Hewan?
Animals? Okay.
Hewan? Oke.
Then should I act and you guess?
Lalu, haruskah saya berakting dan Anda menebak?
Should I do it?
Apakah saya harus melakukannya?
-Whatever you want. -[director and Jung Kook chuckle]
-Apa pun yang kau mau. -[sutradara dan Jung Kook terkekeh]
CAN'T MAKE DECISIONS LIKE THIS
TIDAK BISA MEMBUAT KEPUTUSAN SEPERTI INI
You want to guess, or should I?
Anda ingin menebak, atau sebaiknya saya yang menebak?
I'm not that good at giving hints.
Saya tidak begitu pandai memberi petunjuk.
Then I'll act it out.
Lalu aku akan memeragakannya.
-Animals? -Yup.
-Hewan? -Ya.
[director] Okay, once you're both ready,
[sutradara] Oke, setelah kalian berdua siap,
say "Go" and start.
Katakan "Mulai" dan mulailah.
Didn't say "Go" earlier.
Tadi tidak mengucapkan "Mulai".
One, two, three.
Satu dua tiga.
-Go.
-Pergi pergi.
[director] Ready.
[Sutradara] Siap.
Go.
Pergi.
-Kangaroo. -Correct.
-Kanguru. -Benar.
Skip.
Melewati.
What? You don't know?
Apa? Kamu tidak tahu?
CAN'T EXPLAIN A QUOKKA...
TIDAK BISA MENJELASKAN QUOKKA...
WILD BOAR
BABI HUTAN
Pig.
Babi.
CHARGES FORWARD
MAJU TERUS
-Wild boar. -Correct.
-Babi hutan. -Benar.
PENGUIN FLAPPING
PENGUIN MENGEPUK KEPALA
-Penguin. -Correct.
-Penguin. -Benar.
SLOTH WHEN JIMIN ACTS IT OUT...
KEMALASAN KETIKA JIMIN MEMPERAGAKANNYA...
Sloth.
Kemalasan.
JUNG KOOK GETS IT RIGHT
JUNG KOOK MELAKUKANNYA DENGAN BENAR
FROG
KATAK
[imitates croaking]
[menirukan suara kodok]
Lizard?
Kadal?
Frog.
Katak.
FIVE CORRECT IN JUST 30 SECONDS
LIMA JAWABAN BENAR HANYA DALAM 30 DETIK
SEA LION HE STARTS EXPLAINING 'LION' FIRST
SINGA LAUT DIA MULAI MENJELASKAN 'SINGA' TERLEBIH DAHULU
Lion?
Singa?
Tiger.
Harimau.
NO, NO, LION WAS RIGHT.
TIDAK, TIDAK, LION BENAR.
THE ONE BEFORE...?
YANG SEBELUMNYA...?
Lion.
Singa.
Lioness? No.
Singa betina? Bukan.
White lion? No, what? Swimming lion? What?
Singa putih? Bukan, apa? Singa perenang? Apa?
Water lion? Water lion.
Singa air? Singa air.
ALL KINDS OF LIONS AT ONCE
SEMUA JENIS SINGA SEKALIGUS
ABOUT TO CROSS THE OCEAN
SEBENTAR LAUTAN
A lion that swims?
Singa yang bisa berenang?
What is it?
Apa itu?
BOTH GETTING FRUSTRATED
KEDUANYA MULAI FRUSTRASI
JIMIN'S WAY OF EXPRESSING THE OCEAN
CARA JIMIN MENGEKSPRESIKAN SAMUDRA
What is that?
Apa itu?
YOU REALLY DON'T KNOW?
KAMU BENAR-BENAR TIDAK TAHU?
The Lion King? No.
Raja Singa? Bukan.
-Skip. -What was it?
-Lewati. -Apa itu tadi?
OSTRICH TOES ON POINT
JARI KAKI BURUNG UNTA MENUNJUK
CHARGING
PENGISIAN DAYA
Frilled lizard?
Kadal berjambul?
HAS A LONG NECK
MEMILIKI LEHER PANJANG
LONG NECK
LEHER PANJANG
RUNS LIKE THIS, LOL
BERJALAN SEPERTI INI, LOL
EVEN HE FINDS HIMSELF FUNNY
BAHKAN DIA SENDIRI LUCU
What is that?
Apa itu?
TIME KEEPS TICKING...
WAKTU TERUS BERJALAN...
Giraffe? No.
Jerapah? Bukan.
What could it be?
Kira-kira apa itu?
Neck's stretched out.
Lehernya terentang.
Flying. Crane? Goose?
Terbang. Bangau? Angsa?
LONG-NECKED ANIMALS
HEWAN BERLEHER PANJANG
Duck.
Bebek.
You acted it well... I just don't know.
Aktingmu bagus sekali... Aku hanya tidak tahu.
STARTS PECKING IMMEDIATELY
MULAI MEMATUH SEGERA
Woodpecker.
Burung pelatuk.
Correct.
Benar.
GET READY
BERSIAP
RUN!
BERLARI!
Horse?
Kuda?
Pony? Oh, zebra.
Kuda poni? Oh, zebra.
Correct, time's up.
Benar, waktu sudah habis.
TIME'S UP
WAKTU HABIS
-Time's up. -What was it?
-Waktu habis. -Apa itu tadi?
We got seven right?
Kita punya tujuh, kan?
-Seven. -We did.
Tujuh. Kami melakukannya.
-An ostrich. -Ostrich, oh, right.
-Seekor burung unta. -Burung unta, oh, benar.
This was good.
Ini bagus.
PROUD OF THE STRIPE DETAIL
BANGGA DENGAN DETAIL GARISNYA
Zebra was good though.
Zebra memang bagus.
I thought it could fly. Ostriches can't fly.
Saya kira burung itu bisa terbang. Burung unta tidak bisa terbang.
REVIEWING WRONG ANSWERS
MENINJAU JAWABAN YANG SALAH
-Sea lion. -Oh, sea lion.
-Singa laut. -Oh, singa laut.
-Right, I was saying "swimming lion." -"Swimming lion"?
-Benar, tadi saya bilang "singa berenang." -"Singa berenang"?
Still, nice job.
Tetap saja, kerja bagus.
So we got seven right?
Jadi kita punya tujuh, kan?
[director] Yes, which means you've earned free time.
[Direktur] Ya, yang berarti Anda berhak mendapatkan waktu luang.
You can spend it however you want,
Anda bisa membelanjakannya sesuka Anda,
or follow the plan we prepared, a jet-boat ride.
atau ikuti rencana yang telah kami siapkan, yaitu naik jet boat.
Which will you pick? Free time?
Mana yang akan kamu pilih? Waktu luang?
WHAT SHOULD WE DO?
APA YANG HARUS KITA LAKUKAN?
Maybe on the way to the first spot, we'll search things up.
Mungkin dalam perjalanan ke tempat pertama, kita akan mencari informasi terlebih dahulu.
-Is that okay? -Sure.
-Apakah itu tidak apa-apa? -Tentu.
So, free time for now?
Jadi, waktu luang sekarang?
-Free time for now. -[director] Okay.
-Waktu luang untuk saat ini. -[sutradara] Oke.
[Jung Kook] Okay, good work.
[Jung Kook] Oke, kerja bagus.
LIGHTHEARTED
PERIANG
♪ Noon ♪
♪ Siang ♪
GETTING READY TO GO OUT
BERSIAP-SIAP UNTUK KELUAR
JUNG KOOK IS CHANGED AND READY
JUNG KOOK TELAH BERUBAH DAN SIAP
FOLDING CLOTHES NEATLY
MELIPAT PAKAIAN DENGAN RAPI
SHAKE, SHAKE, FOLD, FOLD
KOCOK, KOCOK, LIPAT, LIPAT
NEXT: MAKING THE BED
BERIKUTNYA: MERAPIKAN TEMPAT TIDUR
I think it was like this?
Saya rasa seperti ini?
No?
TIDAK?
TIDYING JIMIN'S SIDE TOO...
MERAPIKAN BAGIAN JIMIN JUGA...
Like this?
Seperti ini?
WHILE PUTTING ON SOCKS IN STYLE
SAAT MEMAKAI KAOS KAKI DENGAN GAYA
There's a viewpoint here, apparently.
Tampaknya ada sudut pandang di sini.
A spot where you can see all of Interlaken.
Sebuah tempat di mana Anda dapat melihat seluruh Interlaken.
It's called the "roof of Interlaken."
Tempat itu disebut "atap Interlaken."
There's even a flower garden.
Bahkan ada taman bunganya.
And souvenir shops.
Dan toko-toko suvenir.
There's a Korean restaurant.
Ada restoran Korea di sini.
SEARCHING FOR A LONG TIME TO PLAN THE DAY
MENCARI INFORMASI UNTUK MERENCANAKAN HARI INI DALAM WAKTU LAMA
Is Jung Kook all dressed up?
Apakah Jung Kook sudah berdandan rapi?
Once Jung Kook changes, let's head out.
Setelah Jung Kook berganti pakaian, ayo kita berangkat.
JUNG KOOK BRUSHING HIS TEETH
JUNG KOOK MENYIKAT GIGINYA
JIMIN WAITING IN THE HALLWAY
JIMIN MENUNGGU DI LORONG
We might not make it out today.
Kita mungkin tidak bisa keluar hari ini.
PRACTICING A DANCE CHALLENGE WHILE WAITING
BERLATIH TANTANGAN MENARI SAMBIL MENUNGGU
SWOOSH
SWOOSH
HUMMING
BERSENANDUNG
WHY ARE THEY PRACTICING THERE INSTEAD OF THE LIVING ROOM?
MENGAPA MEREKA BERLATIH DI SANA BUKAN DI RUANG TAMU?
PRACTICE OVER
LATIHAN SELESAI
FINISHING BRUSHING IN ATTENTION POSE
MENYIKAT RAMBUT DALAM POSISI SIKAT SIAP
FRESH JUNG KOOK RETURNS
FRESH JUNG KOOK KEMBALI
-All done? Shall we go now? -Yes.
-Sudah selesai? Apakah kita boleh pergi sekarang? -Ya.
Let's go, let's go, let's go.
Ayo pergi, ayo pergi, ayo pergi.
TODAY'S PLAN LUNCH, CANYON SWING,
RENCANA HARI INI MAKAN SIANG, AYUNAN CANYON,
LAKE TOUR, AND DINNER
TUR DANAU, DAN MAKAN MALAM
-You're driving? -Okay.
-Kamu yang mengemudi? -Oke.
TODAY'S DRIVER: JIMIN
PENGEMUDI HARI INI: JIMIN
-So we're driving. -Yeah.
-Jadi kita akan mengemudi. -Ya.
I'll connect the GPS with my phone.
Saya akan menghubungkan GPS dengan ponsel saya.
SOMETHING'S OFF
ADA YANG TIDAK BERES
Turn off Bluetooth? It's linked to yours.
Matikan Bluetooth? Itu terhubung dengan perangkat Anda.
Should I disconnect mine?
Haruskah saya mencabut milik saya?
Or we can just use yours.
Atau kita bisa menggunakan milikmu saja.
-Really? It only has my songs. -Yeah.
-Benarkah? Isinya cuma lagu-laguku. -Ya.
-Send me the address. -Okay.
-Kirimkan alamatnya. -Baik.
SETTING OFF
BERANGKAT
Connect it up.
Hubungkan.
TODAY'S NAVIGATOR
NAVIGATOR HARI INI
Not walking.
Tidak berjalan kaki.
NAVIGATOR BRIEFLY LOSES THE WAY
NAVIGATOR SEJENAK KEHILANGAN JALAN
NAVIGATION CONNECTED
NAVIGASI TERHUBUNG
[GPS voice] Turn right.
[Suara GPS] Belok kanan.
Then turn left.
Lalu belok kiri.
-Oh. -You can mute that voice.
-Oh. -Anda bisa membisukan suara itu.
I've actually never had the sound on before.
Sebenarnya aku belum pernah menyalakan suaranya sebelumnya.
NAVIGATOR TURNING OFF VOICE GUIDANCE
NAVIGATOR MEMATIKAN PANDUAN SUARA
[GPS voice] Turn right in 150 meters.
[Suara GPS] Belok kanan dalam 150 meter.
Turn right.
Belok kanan.
Then turn right again.
Lalu belok kanan lagi.
He talks so kindly and softly.
Dia berbicara dengan sangat ramah dan lembut.
Wait, is the address right?
Tunggu, apakah alamatnya benar?
Did I set it to the Pizzeria? Oh...
Apakah saya mengaturnya ke Pizzeria? Oh...
Pizzeria?
Restoran pizza?
WRONG PLACE
SALAH TEMPAT
No wonder it kept rerouting.
Tidak heran kalau rutenya terus berubah.
NAVIGATOR RESETTING THE ROUTE
NAVIGATOR MENGATUR ULANG RUTE
Just go straight for 14 km.
Terus lurus sejauh 14 km.
Okay.
Oke.
The weather's amazing.
Cuacanya luar biasa.
BRIENZ IS EVEN CLEARER AND BLUER AFTER YESTERDAY'S RAIN
BRIENZ TERLIHAT LEBIH JERNIH DAN BIRU SETELAH HUJAN KEMARIN
CAPTURING TODAY'S PERFECT WEATHER
MENGABADIKAN CUACA SEMPURNA HARI INI
#RIGHT_SIDE_VIEW #CRAZY_WEATHER
#TAMPILAN_SISI_KANAN #CUACA_GILA
FOCUSED EYEBROWS
ALIS TERFOKUS
#LEFT_SIDE_VIEW #EMERALD_LAKE #SO_BEAUTIFUL
#TAMPILAN_SISI_KIRI #DANAUZERALD #SANGAT_INDAH
DRIVING WHILE TAKING IN BRIENZ
BERKENDARA SAMBIL MENIKMATI BRIENZ
Jung Kook, that boat's crossing the lake.
Jung Kook, perahu itu sedang menyeberangi danau.
[Jung Kook] Isn't that the one we took?
[Jung Kook] Bukankah itu yang kita ambil?
[Jimin] I think it is. It runs every day.
[Jimin] Kurasa begitu. Itu beroperasi setiap hari.
FERRY IS A COMMON FORM OF TRANSPORTATION
Feri adalah bentuk transportasi yang umum.
SAME ONE AS THEY TOOK YESTERDAY
SAMA SEPERTI YANG MEREKA AMBIL KEMARIN
ENJOYING THE LAKESIDE DRIVE
MENIKMATI PERJALANAN DI TEPI DANAU
SPOTTED A RIVER FLOWING ALONGSIDE THE ROAD
TERLIHAT SEBUAH SUNGAI MENGALIR DI SEPANJANG JALAN
The color of the river here is different, though.
Namun, warna sungai di sini berbeda.
In Zermatt, it was kind of grayish.
Di Zermatt, cuacanya agak keabu-abuan.
The river itself?
Sungai itu sendiri?
Yeah, this one's emerald.
Ya, yang ini zamrud.
This one's got a more...
Yang ini punya lebih banyak...
[Jimin] A bright, saturated tone.
[Jimin] Nada yang cerah dan pekat.
GLACIAL WATER FROM THE ALPS CREATES A DEEP EMERALD HUE
AIR GLASIAL DARI PEGUNUNGAN ALPEN MENCIPTAKAN WARNA EMERALD YANG DALAM
Switzerland's really the perfect place to drive.
Swiss adalah tempat yang sangat tepat untuk berkendara.
It makes you want to drive.
Hal itu membuat Anda ingin mengemudi.
It feels so good.
Rasanya sangat menyenangkan.
It was great when I rode the bike.
Rasanya menyenangkan saat aku mengendarai sepeda.
-[Jimin] Except for the heat? -Yeah.
-[Jimin] Kecuali panasnya? -Ya.
[Jimin] I'd be too scared.
[Jimin] Aku akan terlalu takut.
I feel so drowsy today.
Aku merasa sangat mengantuk hari ini.
[Jung Kook] Right?
[Jung Kook] Benar kan?
When it's sunny, you get drowsy.
Saat cuaca cerah, Anda akan merasa mengantuk.
But rain doesn't drag you down.
Namun hujan tidak akan membuatmu jatuh.
-It actually lifts you up. -Yes.
-Ini benar-benar membangkitkan semangatmu. -Ya.
Yeah, I even thought earlier I kinda wanted it to rain today.
Ya, tadi aku bahkan sempat berpikir aku berharap hari ini hujan.
When it rains after being sunny, it's so nice and refreshing.
Saat hujan setelah cuaca cerah, rasanya sangat menyenangkan dan menyegarkan.
[Jung Kook] This city goes well with rain.
[Jung Kook] Kota ini cocok dengan hujan.
[Jimin] I agree.
[Jimin] Saya setuju.
A DIFFERENT KIND OF BEAUTY ON RAINY DAYS
KEINDAHAN YANG BERBEDA DI HARI HUJAN
The slightly wet colors are just beautiful.
Warna-warna yang sedikit basah itu sungguh indah.
[Jung Kook] My aesthetic sense says so.
[Jung Kook] Selera estetika saya mengatakan demikian.
Your aesthetic sense's rising.
Selera estetikmu semakin meningkat.
"Rising"?
"Kenaikan"?
Rising, that sounds weird.
Meningkat, kedengarannya aneh.
-What? -Like in "That's right."
-Apa? -Seperti dalam "Benar sekali."
You can just say "right."
Anda cukup mengatakan "baiklah."
Yeah, why did I say that?
Ya, kenapa aku mengatakan itu?
Two syllables.
Dua suku kata.
Mixed in some dialect.
Tercampur dengan beberapa dialek.
-O-reu-ding. -O-reu-daeng-daeng.
-O-reu-ding. -O-reu-daeng-daeng.
STREAM-OF-CONSCIOUSNESS CONVERSATION
PERCAKAPAN ALIRAN KESADARAN
BEATBOX, DEVELOPED VERSION
BEATBOX, VERSI YANG DIKEMBANGKAN
Like playing multiple instruments at once?
Seperti memainkan banyak instrumen sekaligus?
That's pretty cool.
Itu keren sekali.
-You're cooler. -Why?
-Kamu lebih keren. -Kenapa?
You're copying it.
Kamu sedang menyalinnya.
COPY PUPPY
ANAK ANJING TIRUAN
DRIVING WHILE BEATBOXING
MENGEMUDI SAMBIL MELAKUKAN BEATBOXING
-What kind of place is this? -No idea.
-Tempat seperti apa ini? -Tidak tahu.
-Check the menu? Okay. -Can you check?
-Sudah cek menunya? Oke. -Bisakah kamu cek?
They've got burgers and fries.
Mereka menjual burger dan kentang goreng.
BURGER SHOP
TOKO BURGER
-[Jimin] It must be famous. -Yeah.
-[Jimin] Pasti terkenal. -Ya.
[Jimin] Director mentioned a must-visit burger place before. This must be it.
[Jimin] Sutradara pernah menyebutkan tempat burger yang wajib dikunjungi . Ini pasti tempatnya.
HEADING INTO DOWNTOWN INTERLAKEN
MENUJU PUSAT KOTA INTERLAKEN
BEATBOXING IN CELEBRATION OF NEARING LUNCH
BEATBOXING DALAM RANGKA MERAYAKAN WAKTU MAKAN SIANG YANG SUDAH DEKAT
[Jimin] They all do head-in parking here.
[Jimin] Mereka semua parkir dengan bagian depan mobil menghadap ke dalam di sini.
HEAD-IN PARKING, SUCCESS IN ONE GO
PARKIR MENGHADAP DEPAN KENDARAAN, SUKSES DALAM SEKALI MASUK
[Jung Kook in English] Let's go.
[Jung Kook dalam bahasa Inggris] Ayo pergi.
[in Korean] Let's go!
[dalam bahasa Korea] Ayo pergi!
LET'S GO EAT!
AYO KITA MAKAN!
WALKING IN A SINGLE LINE
BERJALAN DALAM SATU BARIS
THEY WALK RIGHT PAST THE ENTRANCE
MEREKA BERJALAN MELEWATI PINTU MASUK
WHERE ARE YOU GOING...?
KAMU MAU PERGI KE MANA...?
It's here?
Apakah ini sudah sampai?
Oh, this is the entrance.
Oh, ini pintu masuknya.
RETURNING
KEMBALI
Huh?
Hah?
Go in and sit there?
Masuk dan duduk di sana?
[Jimin chuckles] Ah!
[Jimin terkekeh] Ah!
I couldn't pick that up.
Saya tidak bisa menangkapnya.
[in English] Nice to meet you.
[dalam bahasa Inggris] Senang bertemu denganmu.
[Jung Kook in English] Nice to meet you.
[Jung Kook dalam bahasa Inggris] Senang bertemu denganmu.
FINALLY ARRIVED AT THE RESTAURANT
AKHIRNYA SAMPAI DI RESTORAN
Ah.
Ah.
[in Korean] They're filming diagonally.
[dalam bahasa Korea] Mereka merekam secara diagonal.
JIMIN CHECKS THE MENU FIRST
JIMIN MEMERIKSA MENU TERLEBIH DAHULU
Wait, we have to pay with our allowance, right?
Tunggu, kita harus membayar dengan uang saku kita, kan?
[director] Lunch? Yes, correct.
[Direktur] Makan siang? Ya, benar.
Let's see.
Mari kita lihat.
[in Korean] We've got almost 100 francs left.
[dalam bahasa Korea] Kita tinggal punya hampir 100 franc.
DON'T LET THE STAFF KNOW...
JANGAN BIARKAN STAF TAHU...
Let's see what they have.
Mari kita lihat apa yang mereka punya.
CAREFULLY READING THE MENU
MEMBACA MENU DENGAN SEKSAMA
Let's get this one, Crazy In Love. Our special.
Mari kita mulai dengan yang ini, Crazy In Love. Spesial kita.
BIG APPROVAL + DOUBLE THUMBS UP
PERSETUJUAN BESAR + JEMPOL GANDA
Let's get this one.
Mari kita selesaikan yang ini.
ABOUT 47,000 WON
SEKITAR 47.000 WON
Oh, it's pricey.
Oh, harganya mahal.
-We can share one if it's big enough. -Right.
-Kita bisa berbagi satu kalau ukurannya cukup besar. -Baik.
Let's get two singles and one side.
Mari kita ambil dua single dan satu sisi.
Should we?
Haruskah kita?
HUMAN CALCULATOR MODE
MODE KALKULATOR MANUSIA
The combo's cheaper by 1 franc.
Paket kombo ini lebih murah 1 franc.
ORDERING 1 COMBO + 1 SINGLE
PESANAN 1 PAKET KOMBO + 1 PAKET SATUAN
-Okay, perfect. -[in English] And fries.
-Oke, sempurna. -[dalam bahasa Inggris] Dan kentang goreng.
WITH A SIDE OF FRENCH FRIES
DISAJIKAN DENGAN KENTANG GORENG
STRONG HAND GESTURE SAYING "WE'LL SPLIT THE BILL"
GERAKAN TANGAN YANG TEGAS MENYIRATKAN "KITA AKAN MEMBAYAR BERBAGI TAGIHAN"
[in Korean] Shutting us down right away.
[dalam bahasa Korea] Menutup kami segera.
-Thank you very much. -[in English] Thank you.
-Terima kasih banyak. -[dalam bahasa Inggris] Terima kasih.
ANYWAY, ORDER COMPLETE
BAGIAN INI, PESANAN SUDAH SELESAI
Looks good.
Terlihat bagus.
[Jung Kook in English] So many sparrows around burger places.
[Jung Kook dalam bahasa Inggris] Banyak sekali burung pipit di sekitar tempat burger.
Because people feed them fries.
Karena orang-orang memberi mereka makan kentang goreng.
I think I like burgers as a food.
Saya rasa saya menyukai burger sebagai makanan.
I never realized it before.
Aku tidak pernah menyadarinya sebelumnya.
I think I like them.
Saya rasa saya menyukai mereka.
I didn't know I liked pasta this much either.
Aku juga tidak tahu kalau aku sangat menyukai pasta.
JUNG KOOK, LOOK AT THIS
JUNG KOOK, LIHAT INI
Where'd you hide my photo?
Di mana kau menyembunyikan fotoku?
HE DID SOMETHING WITH JUNG KOOK'S PHOTO...
DIA MELAKUKAN SESUATU DENGAN FOTO JUNG KOOK...
I couldn't even find it.
Aku bahkan tidak bisa menemukannya.
A PHOTO OF JUNG KOOK PHOTOSHOPPED BY JIMIN
FOTO JUNG KOOK YANG DIEDIT OLEH JIMIN
[Jimin] It's even funnier when you zoom in.
[Jimin] Ini bahkan lebih lucu jika diperbesar.
ZOOMED-IN: SOULFUL-EYED JUNG KOOK FILLS THE FRAME
DIPERBESAR: JUNG KOOK DENGAN MATA PENUH JIWA MEMENUHI BINGKAI
It's all him down here.
Semuanya berkat dia di sini.
FULL OF JUNG KOOKS
PENUH DENGAN JUNG KOOK
[Jung Kook] So annoying.
[Jung Kook] Menyebalkan sekali.
Just wait, I'm editing right now.
Tunggu sebentar, saya sedang mengedit sekarang.
JUNG KOOK PLOTTING REVENGE
JUNG KOOK MERENCANAKAN BALAS DENDAM
-[English] Hello. -We're fans.
-[Bahasa Inggris] Halo. -Kami adalah penggemar.
ARMY RECOGNIZED THE TWO
TENTARA MENGENALI KEDUANYA
-[in English] Really? Thank you. -Jimin.
-[dalam bahasa Inggris] Benarkah? Terima kasih. -Jimin.
LOL
TERTAWA TERBAHAK-BAHAK
[in Korean] Nice one.
[dalam bahasa Korea] Bagus sekali.
We have to show this.
Kita harus menunjukkan ini.
This one deserves to be revealed.
Yang satu ini layak untuk diungkapkan.
-Gotta admit, it's well made. -[in Korean] Right?
-Harus diakui, ini dibuat dengan baik. -[dalam bahasa Korea] Benar kan?
This isn't a photo, it's art.
Ini bukan foto, ini karya seni.
ARTIST JEON
SENIMAN JEON
Out there, do you see that duck?
Di sana, apakah kamu melihat bebek itu?
Zooming in.
Memperbesar tampilan.
Closer, closer, closer.
Semakin dekat, semakin dekat, semakin dekat.
SELF-RELEASED PHOTO
FOTO YANG DIRILIS SENDIRI
This is fun. Why is this so fun?
Ini menyenangkan. Mengapa ini sangat menyenangkan?
THE ARTIST IS ALSO VERY PLEASED
SENIMAN ITU JUGA SANGAT SENANG
-While Junsoo is not here... -Sweet potato.
-Saat Junsoo tidak ada di sini... -Ubi jalar.
STAFF'S FOOD CAME OUT FIRST
MAKANAN UNTUK STAF KELUAR LEBIH DAHULU.
TWO FRIES THIEVES
DUA PENCURI KENTANG GORENG
MEERKAT MODE
MODE MEERKAT
MEERKAT MODE #2
MODE MEERKAT #2
We couldn't spend much,
Kami tidak bisa menghabiskan banyak uang,
so we just ordered one fries.
Jadi, kami hanya memesan satu porsi kentang goreng.
RIGHT THEN, THEIR FOOD ARRIVES.
TEPAT SAAT ITU, MAKANAN MEREKA TIBA.
-Hello, friends. -Wow.
-Halo, teman-teman. -Wow.
[in Korean] This is no joke.
[dalam bahasa Korea] Ini bukan lelucon.
That should make the single one.
Itu seharusnya menjadi satu-satunya.
All good. Thank you very much.
Semuanya baik-baik saja. Terima kasih banyak.
-Jung Kook, let's share this. -Yes.
-Jung Kook, ayo kita bagi ini. -Baik.
BEEF SHRIMP SINGLE BURGER
BURGER UDANG DAN DAGING SAPI SATU PORSI
[Jung Kook] Look at this, look at this.
[Jung Kook] Lihat ini, lihat ini.
Perfect. Let's eat.
Sempurna. Ayo makan.
Let's dig in, Jimin.
Ayo kita mulai, Jimin.
[Jimin] That's huge.
[Jimin] Itu sangat besar.
Put the fork in.
Masukkan garpu ke dalam mulut.
PRECISE CHOREO AIMED AT THE BURGER
KOREOGRAFI YANG TEPAT DITUJUKAN PADA BURGER
I'm nervous.
Aku merasa gugup.
The juice...
Jusnya...
GIGANTIC SIZE
UKURAN RAKSASA
Like this...
Seperti ini...
CUT AND BITE RIGHT AWAY
POTONG DAN GIGIT SEGERA
Is it good?
Apakah ini bagus?
JUNG KOOK TAKES A BITE TOO
JUNG KOOK JUGA MENGGIGITNYA
EXCLAIMING
MENGKLAIM
This is good.
Ini bagus.
-So good. -Yes.
-Enak sekali. -Ya.
JIMIN EATS
JIMIN MAKAN
THEN JUNG KOOK EATS
LALU JUNG KOOK MAKAN
TRUE-TELLING EYEBROWS
ALIS YANG MENGUNGKAPKAN KEBENARAN
It's crazy good.
Ini sangat bagus.
WHAT'S WITH THAT FACE?
WAJAHNYA JADI APA?
IT'S SO DELICIOUS AGREED
INI SANGAT ENAK, SETUJU!
A SHOUTOUT TO THE STAFF WHO RECOMMENDED IT
TERIMA KASIH KEPADA STAF YANG MEREKOMENDASIKANNYA
I love coleslaw.
Saya suka salad kol.
UNEXPECTED BURGER CHOREO CONTINUES
KOREOGRAFI BURGER TAK TERDUGA BERLANJUT
A BITE OF COLESLAW
SEDIKIT SALAD KOL
A BITE OF SWEET POTATO FRIES
SEGIGITAN KENTANG MANIS GORENG
HOW TO MAKE YOUR BURGER TASTE EVEN BETTER: ADD SAUCE
CARA MEMBUAT BURGER ANDA TERASA LEBIH ENAK: TAMBAHKAN SAUS
JUNG KOOK LIKES TO TRY DIFFERENT COMBOS
JUNG KOOK SUKA MENCOBA KOMBINASI YANG BERBEDA
JIMIN USUALLY STICKS TO ONE THING
JIMIN BIASANYA TETAP FOKUS PADA SATU HAL
THE BURGER PURIST
PENGGEMAR BURGER SEJATI
HALF A BURGER GONE IN SECONDS
SETENGAH BURGER HABIS DALAM HITUNGAN DETIK
NOW SIDE DISHES ONLY
SEKARANG HANYA LAUK SAMPINGAN SAJA
This is insane.
Ini gila.
-It's really good. -So good.
-Ini benar-benar enak. -Sangat enak.
Dip this in ketchup...
Celupkan ini ke dalam saus tomat...
EXCLAIMING
MENGKLAIM
And...
Dan...
Together?
Bersama?
SWEET POTATO FRIES + FRENCH FRIES + KETCHUP
Kentang Goreng Ubi Jalar + Kentang Goreng + Saus Tomat
EXCLAIMING
MENGKLAIM
I don't think I can finish it.
Kurasa aku tidak bisa menyelesaikannya.
It's too much for me.
Ini terlalu berat bagi saya.
I can.
Saya bisa.
Maybe one more bite?
Mungkin satu gigitan lagi?
I'LL FINISH IT ALL
AKU AKAN MENYELESAIKAN SEMUANYA
It's just so good.
Ini sungguh luar biasa.
But yesterday's meal was touching.
Namun, makan malam kemarin sangat menyentuh.
PORK BELLY &amp; RAMEN
DAGING PERUT BABI & RAMEN
-Yes. -We each had one and a half servings.
-Ya. -Kami masing-masing mendapat satu setengah porsi.
I thought it might be too much.
Saya pikir itu mungkin terlalu berlebihan.
-Nope. Yeah. -But we finished everything.
-Tidak. Ya. -Tapi kami sudah menyelesaikan semuanya.
WE EAT PRETTY WELL, ACTUALLY
SEBENARNYA KAMI MAKAN DENGAN CUKUP BAIK
-Huh? -What?
-Hah? -Apa?
Gone already?
Sudah pergi?
ONE LAST BITE LEFT
TINGGAL SATU GIGITAN TERAKHIR
I told you.
Sudah kubilang.
THE FINAL BITE
GIGITAN TERAKHIR
THEY'RE FINISHED
MEREKA SUDAH SELESAI
-I'm done too. -Yeah.
-Aku juga sudah selesai. -Ya.
UTTER SATISFACTION
KEPUASAN SEPENUHNYA
That was perfect.
Itu sempurna.
-You have a present from us. -[in English] Oh, really?
-Kamu mendapat hadiah dari kami. -[dalam bahasa Inggris] Oh, benarkah?
AN UNEXPECTED GIFT ARRIVES
HADIAH TAK TERDUGA TELAH TIBA
-Raspberry. Pistachio.
-Raspberry. Pistachio.
SURPRISE GIFT: THREE KINDS OF DONUTS
HADIAH KEJUTAN: TIGA JENIS DONAT
[in Korean] Can you see this?
[dalam bahasa Korea] Bisakah kamu melihat ini?
This is the cocoa spread.
Ini adalah selai cokelat.
-I don't eat sweets. -The famous one.
-Aku tidak makan permen. -Yang terkenal itu.
That's crazy.
Itu gila.
EXCITEMENT OVERLOAD
KELEBIHAN KEGEMBIRAAN
Should I cut it?
Haruskah saya memotongnya?
ECSTASY
KEBAHAGIAAN
EXTREME SWEETNESS
MANIS YANG SANGAT EKSTREM
You have a sweet tooth.
Kamu sangat menyukai makanan manis.
SINCE IT'S SWEET LIKE CRAZY, I'LL TAKE ANOTHER BITE
KARENA RASANYA MANIS BANGET, AKU AKAN MENGAMBIL GIGITAN LAGI
TINGLING
PERASAAN GELI
[Jung Kook] It's the peak of sweetness.
[Jung Kook] Ini adalah puncak kemanisan.
CONQUERING THE CHOCOLATE
MENAKLUKKAN COKELAT
Since it's sweet, I can still eat more.
Karena rasanya manis, aku masih bisa makan lebih banyak.
That was pure bliss.
Itu adalah kebahagiaan murni.
I'll recommend one to you.
Saya akan merekomendasikan satu untuk Anda.
I think you'll like this one.
Saya rasa Anda akan menyukai yang ini.
-Raspberry? -Yeah.
-Raspberry? -Ya.
I'm going crazy.
Aku jadi gila.
Like checking the beef juices after grilling.
Seperti memeriksa sari daging sapi setelah dipanggang.
INSPECTING THE RASPBERRY JUICE
MEMERIKSA JUS RASPBERRY
Thank you, Jimin.
Terima kasih, Jimin.
[inaudible]
[tidak terdengar]
TASTING RASPBERRY DONUT
MENCICIPI DONAT RASPBERRY
Mmm.
Mmm.
LASTLY, PISTACHIO DONUT
TERAKHIR, DONAT PISTACHIO
SAVORING
MENIKMATI
[Jimin] Is it good? Should I try one?
[Jimin] Enak? Haruskah aku mencobanya?
JIMIN TASTES THE DONUT TOO
JIMIN JUGA MENCICIPI DONAT ITU
I think I'm obsessed with sweets.
Kurasa aku terobsesi dengan permen.
TREMBLING
GEMETARAN
LOSING HIS MIND IN ANOTHER WAY
KEHILANGAN AKAL SEHATNYA DENGAN CARA LAIN
It's too sweet.
Ini terlalu manis.
I love it.
Aku menyukainya.
How much do you think it is?
Menurutmu berapa harganya?
Let's ask them to total it up.
Mari kita minta mereka untuk menjumlahkannya.
PAYMENT COMPLETE 58 FRANCS, ABOUT 100,000 WON
PEMBAYARAN SELESAI 58 FRANC, SEKITAR 100.000 WON
This is nice.
Ini bagus.
SUGAR SPIKE
LONJAKAN GULA
I need a nap now.
Aku butuh tidur siang sekarang.
CFO PARK CHECKING REMAINING ALLOWANCE
CFO PARK MEMERIKSA SISA TUNJANGAN
OUR SMALL AND PRECIOUS REMAINING CASH
UANG TUNAI KITA YANG SEDIKIT DAN BERHARGA YANG TERSISA
EVEN CHECKING THE COINS
BAHKAN MEMERIKSA KOIN
Let's go, Jung Kook.
Ayo, Jung Kook.
-Yep. -That was a good meal.
-Ya. -Itu makanan yang enak.
It really was.
Memang benar.
Should we cross?
Haruskah kita menyeberang?
GOING TO WALK IT OFF
AKAN MENGATASINYA DENGAN BERJALAN KAKI
Where are we going?
Kita mau pergi ke mana?
This tree right here.
Pohon ini, tepat di sini.
ARRIVED UNDER THE NEARBY TREE SHADE
TIBA DI BAWAH NAUNGAN POHON TERDEKAT
KOREAN TRAIT: ALWAYS GROAN WHEN SITTING DOWN
CIRI KHAS KOREA: SELALU MENGERANG SAAT DUDUK
This is nice. Such a vibe.
Ini bagus. Suasananya nyaman.
PEOPLE ARE OUT TO ENJOY THE AFTERNOON SUN
ORANG-ORANG KELUAR UNTUK MENIKMATI SINAR MATAHARI SORE
AND THE DUCKS HAVE ARRIVED TOO
DAN BEBEK-BEBEKNYA JUGA SUDAH TIBA
What? There are ducks.
Apa? Ada bebek.
Here they come.
Mereka datang.
-Pretending to give food? -Yeah.
-Berpura-pura memberi makanan? -Ya.
A DUCK SLOWLY APPROACHING
SEEKOR BEBEK PERLAHAN MENDEKAT
Want some?
Mau?
EXPECTING
MENGHARAPKAN
DUCK JUST PASSES BY
BEBEK ITU HANYA LEWAT BEGITU SAJA
I guess they know?
Kurasa mereka tahu?
REAL DUCK FEED HANDED OVER
PAKAN BEBEK ASLI DISERAHKAN
They eat this?
Mereka makan ini?
-Let me have some too. -Okay.
-Berikan aku juga. -Oke.
THIS TIME, FOR REAL
KALI INI, BENAR-BENAR NYATA
I guess they know.
Kurasa mereka tahu.
[quacking]
[suara bebek]
Is it good?
Apakah ini bagus?
Good duck.
Bebek yang bagus.
Let's play a game.
Mari kita bermain sebuah permainan.
Sit.
Duduk.
WHY ME...?
KENAPA AKU...?
Only this one eats.
Hanya yang ini yang makan.
I want you to eat.
Aku ingin kamu makan.
Hey, pig. Why are you eating everything?
Hei, babi. Kenapa kamu makan semuanya?
Uh-oh!
Oh tidak!
Do rock-paper-scissors.
Mainkan suit (batu-kertas-gunting).
JUST GIVE IT TO ME!
BERIKAN SAJA PADAKU!
[Jimin] I got nothing.
[Jimin] Aku tidak punya apa-apa.
I'll just pretend.
Aku akan berpura-pura saja.
FOOLED
TERTIPU
FOOLED #2
TERTIPU #2
FOOLED #3
TERTIPU #3
So cute.
Imut-imut sekali.
Can I pet you?
Bolehkah aku mengelusmu?
I'll feed them, try petting.
Aku akan memberi mereka makan, mencoba membelai mereka.
FAILED
GAGAL
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
"I wanna eat too."
"Aku juga ingin makan."
TRANSLATING DUCK LANGUAGE
MENERJEMAHKAN BAHASA BEBEK
WORLD'S FIRST DUCK INNER-THOUGHTS DUBBING
PENGISI SUARA PIKIRAN DALAM BEBEK PERTAMA DI DUNIA
"It was tasty, though."
"Rasanya enak."
"Thank you for the food."
"Terima kasih atas makanannya."
You want some?
Kamu mau?
A HEALING TIME WITH THE DUCKS
WAKTU PENYEMBUHAN BERSAMA BEBEK-BEBEK
They don't eat the crumbs.
Mereka tidak memakan remah-remahnya.
That's it, nothing left now.
Selesai, tidak ada yang tersisa sekarang.
LEAVING COOLLY
PERGI DENGAN TENANG
-How do they know? -Right?
-Bagaimana mereka tahu? -Benar kan?
[Jung Kook] That's amazing.
[Jung Kook] Itu luar biasa.
[Jimin] How do they know?
[Jimin] Bagaimana mereka tahu?
WE'LL COME BACK AGAIN
KAMI AKAN KEMBALI LAGI
NEXT GUESTS: THE SPARROWS
TAMU BERIKUTNYA: THE SPARROWS
You heard the rumor, didn't you?
Kamu sudah mendengar rumor itu, kan?
WE HEARD THE RUMORS
KAMI MENDENGAR RUMORNYA
You don't want it?
Kamu tidak menginginkannya?
It's really good.
Ini sangat bagus.
SPARROW FEEDING
MEMBERI MAKAN BURUNG PIPIT
NO CRUMBS, PLEASE!
JANGAN DISAMBIL REMAHANNYA!
FEEDING JUNG KOOK THIS TIME(?)
MEMBERI MAKAN JUNG KOOK KALI INI(?)
Come on.
Ayo.
Let's go, let's go.
Ayo, ayo.
TO THE NEXT SPOT
KE TEMPAT BERIKUTNYA
Where to now?
Ke mana selanjutnya?
GOING ON THEIR WAY
MEREKA MELANJUTKAN PERJALANAN
So cool in here.
Sejuk sekali di sini.
Ah!
Ah!
[singing] Let's go.
[bernyanyi] Ayo pergi.
-[Jimin] Good to go? -Yeah.
-[Jimin] Siap berangkat? -Ya.
[Jung Kook] It'll be so much fun.
[Jung Kook] Ini akan sangat menyenangkan.
What, the jumping one?
Yang mana, yang melompat itu?
Yeah.
Ya.
SHAKING HIS HEAD
MENGGELENGKAN KEPALANYA
I wasn't that excited yesterday.
Kemarin aku tidak begitu antusias.
-I got sleepy after the meal. -Yeah.
-Aku jadi mengantuk setelah makan. -Ya.
So, want to jump today?
Jadi, mau melompat hari ini?
MAXIMUM ENERGY
ENERGI MAKSIMUM
How can I make it funny?
Bagaimana saya bisa membuatnya lucu?
-In a funny way. -No idea.
-Dengan cara yang lucu. -Tidak tahu.
Oh, funny?
Oh, lucu?
-Yeah. -Want to fall funny?
-Ya. -Mau jatuh dengan cara yang lucu?
Yeah.
Ya.
AS EXPECTED FROM MY FEARLESS BROTHER...
SEPERTI YANG DIHARAPKAN DARI SAUDARAKU YANG PEMBERANI...
FILLING THEIR EYES WITH THE SCENERY
MEMENUHI MATA MEREKA DENGAN PEMANDANGAN
DRIVING FORWARD, FULL OF EXCITEMENT
BERKENDARA MAJU, PENUH DENGAN KEGEMBIRAAN
ARRIVED AT THE GEAR STATION FIRST
TIBA DI STASIUN PERALATAN LEBIH DAHULU
[Jimin] We can just park here?
[Jimin] Kita bisa parkir di sini saja?
WHERE ARE THEY?
DI MANA MEREKA?
They must be over there. There.
Mereka pasti ada di sana. Di sana.
A VERY, VERY TALL MOUNTAIN...
SEBUAH GUNUNG YANG SANGAT, SANGAT TINGGI...
Oh, it is.
Oh, benar sekali.
That's high. Nope, not for me.
Itu terlalu tinggi. Tidak, bukan untukku.
I'll wait here.
Aku akan menunggu di sini.
I'll just come with you.
Aku akan ikut denganmu.
I honestly can't do it.
Jujur saja, aku tidak bisa melakukannya.
WHAT MAKES JIMIN TREMBLE?
APA YANG MEMBUAT JIMIN GEMETAR?
HEIGHT: 90 METERS
TINGGI: 90 METER
MAX SPEED: 120 KM/H
KECEPATAN MAKSIMUM: 120 KM/JAM
A THRILLING FREEFALL BETWEEN THE CLIFFS OF GRINDELWALD
TERJUN BEBAS YANG MENGGELITIK DI ANTARA TEBING GRINDELWALD
SIMILAR TO BUNGEE JUMPING BUT SWINGS LIKE A GIANT SWING
MIRIP DENGAN BUNGEE JUMPING TETAPI BERAYUN SEPERTI AYUNAN RAKSASA
HOLD UP! A SPECIAL GAME FOR JIMIN
TUNGGU SEBENTAR! PERMAINAN SPESIAL UNTUK JIMIN
RULE: JUNG KOOK JUMPS FIRST
ATURAN: JUNG KOOK MELOMPAT LEBIH DAHULU.
IF HE GETS THE KEYWORD RIGHT, THE STAFF JUMPS INSTEAD
JIKA DIA MENYEBUTKAN KATA KUNCI DENGAN BENAR, STAF AKAN MELOMPAT SEBAGAI GANTINYA
PLEASE, JUNG KOOK...!
TOLONG, JUNG KOOK...!
JUNG KOOK PUTTING ON THE GEAR
JUNG KOOK MEMAKAI PERLENGKAPAN
SAFELY
DENGAN AMAN
CAREFULLY
DENGAN HATI-HATI
SAFETY EQUIPMENT: ALL SET
PERALATAN KESELAMATAN: SEMUA SIAP
[in English] Let's go.
[dalam bahasa Inggris] Ayo pergi.
[in Korean] Should I take a big flight?
[dalam bahasa Korea] Haruskah saya naik penerbangan jarak jauh?
-Jimin. -Yes?
-Jimin. -Ya?
-You see that car? -Yes.
-Kau lihat mobil itu? -Ya.
-The one in front?
-Yang di depan?
Just follow that car.
Ikuti saja mobil itu.
MUST DRIVE TO THE JUMPING POINT
HARUS BERKENDARA KE TITIK LOMPATAN
-Here we go. -Okay.
-Baiklah, mari kita mulai. -Oke.
ON THE WAY TO DROP HIM OFF
DALAM PERJALANAN UNTUK MENGANTARNYA
[Jung Kook in English] Let's go. [in Korean] Time to ride that swing.
[Jung Kook dalam bahasa Inggris] Ayo pergi. [dalam bahasa Korea] Saatnya menaiki ayunan itu.
[in English] Let's go.
[dalam bahasa Inggris] Ayo pergi.
HEADING TO THE CANYON SWING
MENUJU AYUNAN NGAWANG
Jimin doesn't want to.
Jimin tidak mau.
Jung Kook, you have to win the game
Jung Kook, kamu harus memenangkan pertandingan ini.
-Yes. -so I don't have to do it.
-Ya. -jadi saya tidak perlu melakukannya.
I'm counting on you.
Aku mengandalkanmu.
What if I don't look?
Bagaimana jika saya tidak melihat?
If you don't,
Jika tidak,
I'll jump without a rope.
Aku akan melompat tanpa tali.
AGGRESSIVE DUE TO FEAR
BERSIKAP AGRESIF KARENA TAKUT
As if you actually would.
Seolah-olah kamu benar-benar akan melakukannya.
We could ride a bike here.
Kita bisa bersepeda di sini.
The road up here's nice.
Jalan menuju ke sini bagus.
FEELING NERVOUS, BUT THE SCENERY IS A WORK OF ART
MERASA GELISAH, TETAPI PEMANDANGANNYA SANGAT INDAH.
It's so peaceful, but it's the way to suffering, huh?
Suasananya begitu damai, tapi justru itulah jalan menuju penderitaan, ya?
Exactly.
Tepat.
AT THE JUMP ZONE
DI ZONA LOMPATAN
[Jimin] This must be it. Looks like where they stop the car.
[Jimin] Ini pasti tempatnya. Sepertinya di sinilah mereka menghentikan mobil.
[Jung Kook] Shall we go?
[Jung Kook] Mari kita pergi?
PARTICIPANT, PLEASE STEP OUT
PESERTA, SILAKAN KELUAR
Go.
Pergi.
VERY EXCITED
SANGAT SENANG
The air's great. And lots of bugs.
Udaranya bagus. Dan banyak serangga.
The director looks hilarious wearing that.
Sutradara itu terlihat lucu sekali mengenakan pakaian itu.
-Huh? Jung Kook, you're wearing it too. -Yeah.
-Hah? Jung Kook, kamu juga memakainya. -Ya.
Jung Kook has to win the game so this doesn't end up on me.
Jung Kook harus memenangkan pertandingan agar ini tidak menjadi tanggung jawabku.
It doesn't even fit you.
Ini bahkan tidak pas untukmu.
The director's wearing the big one.
Sutradara mengenakan yang besar.
LOOK AT THIS GUY...
LIHATLAH ORANG INI...
Of course, I do believe
Tentu saja, saya percaya.
-you will win the game for me, -But...
-Kamu akan memenangkan permainan ini untukku, -Tapi...
but my heart just won't stop pounding.
Tapi jantungku terus berdebar kencang.
I'm a man, after all.
Lagipula, aku seorang pria.
My heart's pounding.
Jantungku berdebar kencang.
AS THEY WALK HEARING THE SOUND OF THEIR HEARTBEAT...
SAAT MEREKA BERJALAN SAMBIL MENDENGAR DETAK JANTUNG MEREKA...
-We're almost here. -It's over there.
-Kita hampir sampai. -Itu di sana.
I just saw someone drop.
Aku baru saja melihat seseorang terjatuh.
WELCOME, FIRST TIME DOING CANYON SWING?
SELAMAT DATANG, BARU PERTAMA KALI MENCOBA CANYON SWING?
You know what I think?
Kamu tahu apa yang kupikirkan?
You can just take it slow and enjoy the view.
Anda bisa bersantai saja dan menikmati pemandangan.
Why fall so fast?
Mengapa jatuh begitu cepat?
Why do people do that?
Mengapa orang melakukan itu?
Why on earth do they enjoy speed?
Mengapa mereka begitu menyukai kecepatan?
I'm getting nervous too now.
Aku juga mulai merasa gugup sekarang.
NERVOUSNESS BUILDING IN REAL TIME
KECEMASAN MENINGKAT SECARA LANGSUNG
I'm starting to feel it.
Aku mulai merasakannya.
I'm suddenly getting nervous too.
Aku juga tiba-tiba merasa gugup.
So, you get nervous too?
Jadi, kamu juga merasa gugup?
-Of course. -Oh, really?
-Tentu saja. -Oh, benarkah?
If you don't get nervous for falling...
Jika kamu tidak merasa gugup saat terjatuh...
I thought you had no fear.
Kukira kau tidak takut.
Nope, my heart's racing too.
Tidak, jantungku juga berdebar kencang.
-Yours too? -Yeah.
-Kamu juga? -Ya.
That's surprising.
Itu mengejutkan.
EXCITEMENT + ANTICIPATION
KEGEMBIRAAN + ANTISIPASI
[continues humming]
[terus bersenandung]
Jimin, please say hi.
Jimin, sampaikan salamku ya.
Me?
Aku?
Your nose...
Hidungmu...
WARNING: OVERWHELMING EMOTIONS MAY CAUSE LOSS OF CONTROL
PERINGATAN: EMOSI YANG BERLEBIHAN DAPAT MENYEBABKAN HILANGNYA KONTROL
Why do people even do this?
Mengapa orang-orang melakukan ini?
Why... who even invented this?
Kenapa... siapa sih yang menciptakan ini?
If I'd joined the special forces or something,
Seandainya aku bergabung dengan pasukan khusus atau semacamnya,
maybe I'd do it easily.
Mungkin aku bisa melakukannya dengan mudah.
APPEALING TO HIS EMOTION
MENGGUGAT EMOSINYA
HIS EYES ARE GETTING TEARY
MATANYA MULAI BERAIR
HOLDING TIGHTLY
PEGANG ERAT-ERAT
REALLY TERRIFIED...
SANGAT TAKUT...
"I should watch Bon Voyage."
"Aku harus menonton Bon Voyage."
This reminds me.
Ini mengingatkan saya.
This time, please say something to me before you jump.
Kali ini, tolong katakan sesuatu padaku sebelum kau melompat.
Jimin, did you eat?
Jimin, apakah kamu sudah makan?
Nice.
Bagus.
-Jung Kook, get ready. -Okay.
-Jung Kook, bersiaplah. -Baik.
JUNG KOOK'S TURN
GILIRAN JUNG KOOK
I don't think I can even see the word.
Saya rasa saya bahkan tidak bisa melihat kata itu.
Where is it?
Di mana letaknya?
They're holding it down there.
Mereka bertahan di sana.
CAN YOU SPOT WHERE THE KEYWORD IS...?
BISAKAH KAMU MENEMUKAN DI MANA KATA KUNCI BERADA...?
I don't see anyone holding it.
Aku tidak melihat siapa pun yang memegangnya.
They're holding the paper there.
Mereka memegang kertas itu di sana.
-That one? -Yeah.
-Yang itu? -Ya.
What if I don't get it right?
Bagaimana jika saya salah?
Then I'm going back to Korea.
Setelah itu, saya akan kembali ke Korea.
Should we do a practice round?
Apakah kita perlu melakukan latihan terlebih dahulu?
-Practice? -You want?
-Latihan? -Kamu mau?
Rock, paper, scissors.
Batu, kertas, gunting.
Minus one.
Dikurangi satu.
HE LOSES EVEN THIS ONE
DIA JUGA KALAH DALAM PERTANDINGAN INI.
I can't do this.
Aku tidak bisa melakukan ini.
I haven't won a single round.
Saya belum memenangkan satu ronde pun.
JUNG KOOK, MY BROTHER, I'M COUNTING ON YOU
JUNG KOOK, SAUDARAKU, AKU MENGANDALKANMU
CALMLY PREPARING FOR HIS FALL
DENGAN TENANG BERSIAP UNTUK KEJATUHANNYA
Wow.
Wow.
SO FAR DOWN BELOW
JAUH DI BAWAH
Are you ready?
Apakah kamu siap?
-Jung Kook. -Yeah?
-Jung Kook. -Ya?
Say something to me before you go.
Katakan sesuatu padaku sebelum kau pergi.
[in English] I'm ready.
[dalam bahasa Inggris] Saya siap.
-[in Korean] Are you filming? -Yeah.
-[dalam bahasa Korea] Apakah kamu sedang syuting? -Ya.
-[in English] Ready. Yeah. -Good?
-[dalam bahasa Inggris] Siap. Ya. -Bagus?
Three, two, one.
Tiga, dua, satu.
-Jump! -[in Korean] Jimin, did you eat?
-Lompat! -[dalam bahasa Korea] Jimin, sudah makan?
[whoops, exclaims]
[ups, seruan]
JEON JUNG KOOK TAKES OFF
JEON JUNG KOOK MELEPASKAN DIRI
FRONT SHOT OF JUNG KOOK FREE-FALLING
GAMBAR DARI DEPAN JUNG KOOK YANG TERJUN BEBAS
A PERFECT SWING
AYUNAN YANG SEMPURNA
[exclaiming softly]
[berseru pelan]
[exclaiming]
[berseru]
I didn't even see that.
Aku bahkan tidak melihat itu.
SO THRILLED THAT HE FORGOT...
SANGAT SENANG SAMPAI DIA LUPA...
IT'S NOT TOO LATE TO SEE IT NOW
BELUM TERLAMBAT UNTUK MENONTONNYA SEKARANG
Ilchi-woljang.
Ilchi-woljang.
LET'S CHECK THE CORRECT ANSWER
MARI KITA PERIKSA JAWABAN YANG BENAR
THE KEYWORD FOUR CLEAR LETTERS IN VIEW
KATA KUNCI EMPAT HURUF YANG JELAS TERLIHAT
Ilchi-woljang.
Ilchi-woljang.
I got it.
Saya mengerti.
FEELING MIGHTY PROUD
MERASA SANGAT BANGGA
AFTER THAT ELECTRIFYING FULL SWING...
SETELAH AYUNAN PENUH YANG MENGGETARKAN ITU...
That was fun.
Itu menyenangkan.
Can I go one more time?
Bolehkah saya mencoba sekali lagi?
Ilchi-woljang.
Ilchi-woljang.
[cheering]
[bersorak]
MY BROTHER'S AWESOME
KAKAKKU LUAR BIASA
Now you, huh?
Sekarang giliranmu, ya?
[in English] No.
[dalam bahasa Inggris] Tidak.
[in Korean] What do you mean?
[dalam bahasa Korea] Apa maksudmu?
Let's go!
Ayo pergi!
JUNG KOOK GOES DOWN TO LAND
JUNG KOOK TURUN KE DARAT
[groaning]
[rintihan]
FEELING PROUD
MERASA BANGGA
SAFELY BACK ON THE GROUND
BERHASIL MENDARAT DENGAN SELAMAT
Ilchi-woljang.
Ilchi-woljang.
-Yeah, buddy, that was dope. -[English] Yeah!
-Ya, sobat, itu keren banget. -[Bahasa Inggris] Ya!
GOOD JOB, BRO
KERJA BAGUS, BRO
WHAT WAS THE KEYWORD?
APAKAH KATA KUNCINYA?
[in Korean] I saw it.
[dalam bahasa Korea] Saya melihatnya.
-[crew member] What is it? -Ilchi-woljang.
-[anggota kru] Apa itu? -Ilchi-woljang.
-Right? -Correct.
-Benar kan? -Tepat.
Correct!
Benar!
I should've gotten it wrong.
Seharusnya aku salah.
THE STAFF JUMPS INSTEAD
PARA STAF YANG MELOMPAT SEBAGAI GANTINYA
THE ENDING: JUNG KOOK WINS
AKHIR CERITA: JUNG KOOK MENANG
I'm nervous.
Aku merasa gugup.
UNAWARE OF WHAT'S HAPPENING BELOW, JIMIN RUNS OFF
TANPA MENYADARI APA YANG TERJADI DI BAWAH, JIMIN BERLARI PERGI
I want to do it again.
Aku ingin melakukannya lagi.
Can I?
Bolehkah saya?
JIMIN GOES TO GREET(?) JUNG KOOK
JIMIN PERGI MENYAPA(?) JUNG KOOK
-[crew] He's coming back up? -Yeah.
-[awak kapal] Dia akan kembali ke atas? -Ya.
I knew it.
Aku sudah tahu.
I knew this would happen.
Aku sudah tahu ini akan terjadi.
Well, I was the one who said Jung Kook should do it, after all.
Yah, lagipula , akulah yang menyarankan Jung Kook untuk melakukannya.
Now, I'll look up where we should go in Switzerland.
Sekarang, saya akan mencari tahu ke mana kita harus pergi di Swiss.
[director] We booked the place you looked up before, Jimin.
[Sutradara] Kami sudah memesan tempat yang kamu cari sebelumnya, Jimin.
I knew he'd get excited, and he really did.
Aku tahu dia akan bersemangat, dan memang benar.
That was fun, it really was.
Itu menyenangkan, sungguh menyenangkan.
THE HERO APPEARS
SANG PAHLAWAN MUNCUL
I knew I wouldn't end up jumping.
Aku tahu aku tidak akan sampai melompat.
I'm happy.
Aku bahagia.
Usually in shows like this,
Biasanya di acara seperti ini,
they say "I'm not jumping" then jump anyway.
Mereka bilang "Aku tidak mau melompat" tapi tetap melompat juga.
That's so cliché, right?
Itu kan klise banget, ya?
I say I'm not jumping, and I really don't.
Saya bilang saya tidak akan melompat, dan memang benar saya tidak akan melompat.
I'M REALLY NOT JUMPING
AKU BENAR-BENAR TIDAK AKAN MELOMPAT
Oh.
Oh.
The weather's great.
Cuacanya bagus sekali.
Jung Kook's coming back up, right?
Jung Kook kembali naik daun, kan?
Is he on his way now?
Apakah dia sedang dalam perjalanan sekarang?
Nice.
Bagus.
-Huh? -It feels good.
-Hah? -Rasanya enak.
WAITING FOR JUNG KOOK
MENUNGGU JUNG KOOK
JUNG KOOK PASSES BY~
JUNG KOOK LEWAT~
WHY DOES HE JUST PASS BY...?
KENAPA DIA HANYA LEWAT SAJA...?
-[crew member] They just passed by. -What?
-[anggota kru] Mereka baru saja lewat. -Apa?
LEFT ALONE
DITINGGALKAN SENDIRIAN
Why did I wait?
Mengapa aku menunggu?
ANGRY
MARAH
I waited for him,
Aku menunggunya,
and I came to tell him I'd be at the finish line.
dan aku datang untuk memberitahunya bahwa aku akan berada di garis finis.
But he went right past me?
Tapi dia malah lewat begitu saja di depanku?
Seriously.
Dengan serius.
If that's how it is, I'm going home. Goodness.
Jika memang seperti itu, aku akan pulang. Astaga.
-What? -Oh, Jimin was waiting?
-Apa? -Oh, Jimin sedang menunggu?
We should tell him to come back up.
Kita harus menyuruhnya untuk kembali ke atas.
Let's go. Can someone guide me to the landing spot?
Ayo pergi. Bisakah seseorang membimbingku ke tempat pendaratan?
Where did you say?
Di mana tadi kamu bilang?
JIMIN'S LOCATION IS RELAYED TO JUNG KOOK
LOKASI JIMIN DIBERITAHUKAN KEPADA JUNG KOOK
I'll jump one more time
Aku akan melompat sekali lagi
and come down.
dan turun.
This...
Ini...
You can't ride just once.
Anda tidak bisa hanya naik sekali.
THE CANYON SWING THAT BRINGS SMILES ALL AROUND
AYUNAN NGARAI YANG MEMBAWA SENYUMAN KE MANA-MANA
This is so fun. Let's hurry.
Ini sangat menyenangkan. Ayo cepat.
LOOKS SO EXCITED EVEN FROM BEHIND
TERLIHAT SANGAT ANTUSIAS BAHKAN DARI BELAKANG
So excited.
Sangat gembira.
Where, where?
Dimana dimana?
Where is it?
Di mana letaknya?
QUICKLY ARRIVING AT THE JUMP PLATFORM
SEGERA TIBA DI PLATFORM LOMPAT
[in English] ♪ One more time ♪
[dalam bahasa Inggris] ♪ Sekali lagi ♪
Back again.
Kembali lagi.
-[man] You liked it? -Yeah, really liked it, yeah.
-[pria] Anda menyukainya? -Ya, sangat menyukainya.
Best thing ever?
Hal terbaik yang pernah ada?
Maybe?
Mungkin?
"Maybe." [laughs]
"Mungkin." [tertawa]
THIS TIME, JIMIN WAITS AT THE LANDING SITE
KALI INI, JIMIN MENUNGGU DI TEMPAT PENDARATAN
That breeze feels amazing.
Angin sepoi-sepoi itu terasa luar biasa.
HE SEES JIMIN
DIA MELIHAT JIMIN
[in Korean] He's there now.
[dalam bahasa Korea] Dia ada di sana sekarang.
JIMIN
JIMIN
-[man] Are you okay? -[in English] Yeah.
-[pria] Apakah kamu baik-baik saja? -[dalam bahasa Inggris] Ya.
-Are you ready again? -Yes.
-Apakah kamu sudah siap lagi? -Ya.
PREPARING FOR THE SECOND CANYON SWING
PERSIAPAN UNTUK AYUNAN NGAWANG KEDUA
JIMIN'S ALSO READY TO FILM
JIMIN JUGA SIAP UNTUK SYUTING
BACK ON THE JUMP PLATFORM
KEMBALI KE PLATFORM LOMPAT
Come to the edge. You're gonna jump high, yeah?
Ayo ke tepi. Kamu akan melompat tinggi, ya?
Uh-huh.
Ya.
FEELING A BIT SCARED ONCE HE'S UP THERE
MERASA SEDIKIT TAKUT BEBEK BEGITU DIA SUDAH DI ATAS SANA
-So higher this way, yeah? -Okay. Yeah.
-Jadi lebih tinggi ke arah sini, ya? -Oke. Ya.
-Are you ready? -I'm ready!
-Apakah kamu siap? -Aku siap!
-Three, two, one. -Two, one.
-Tiga, dua, satu. -Dua, satu.
ANOTHER FLAWLESS JUMP
LOMPATAN SEMPURNA LAINNYA
[screaming]
[teriakan]
[man] Jump!
[pria] Lompat!
DOPAMINE EXPLOSION
LEDAKAN DOPAMIN
THRILLING
MENEGANGKAN
SWINGING THROUGH THE CANYON, FEELING NATURE'S GRANDEUR ONCE AGAIN
BERAYUN MELEWATI NGAWANG, MERASAKAN KEAGUNGAN ALAM SEKALI LAGI
ANOTHER BEAUTIFUL MEMORY MADE
KENANGAN INDAH LAINNYA TERCIPTAKAN
Whoa!
Wow!
[Jung Kook yelling in delight]
[Jung Kook berteriak kegirangan]
[in Korean] That was fun.
[dalam bahasa Korea] Itu menyenangkan.
That was a fail.
Itu gagal.
Jimin.
Jimin.
[sighs]
[menghela napas]
Fail.
Gagal.
FAILED THE COOL LANDING
GAGAL MELAKUKAN PENDARATAN YANG KERAS
Failed to make it look cool.
Gagal membuatnya terlihat keren.
There.
Di sana.
Ah.
Ah.
HEART
JANTUNG
CAPTURED JUNG KOOK'S HEART
BERHASIL MEREBUT HATI JUNG KOOK
ZOOMING IN ON JUNG KOOK
MEMPERBESAR GAMBAR JUNG KOOK
LET'S HEAD DOWN NOW
AYO KITA TURUN SEKARANG
Jimin.
Jimin.
HEAVE-HO, HEAVE-HO
ANGKAT, ANGKAT
HE COMES BACK SAFELY THIS TIME AS WELL
DIA KEMBALI DENGAN SELAMAT KALI INI JUGA
A JOYFUL HIGH-FIVE
SALAM TEPUK TANGAN YANG PENUH KEGEMBIRAAN
-I'll show you a funny video later. -What is it?
-Nanti aku akan menunjukkan video lucu padamu. -Video apa itu?
-Want to see it now? -Yeah.
-Mau lihat sekarang? -Ya.
-I filmed a video of you, Jung Kook. -Okay.
-Aku merekam videomu, Jung Kook. -Oke.
[screaming]
[teriakan]
It switched to selfie mode.
Kemudian beralih ke mode selfie.
I didn't even notice that.
Aku bahkan tidak menyadarinya.
I was like, "What? Why'd it turn into a selfie?"
Aku sampai berpikir, "Apa? Kenapa malah jadi foto selfie?"
You dummy.
Dasar bodoh.
MY BRAVE LITTLE BROTHER WAS AMAZING...
ADIK LAKI-LAKIKU YANG PEMBERANI ITU SANGAT LUAR BIASA...
These two were recording.
Kedua orang ini sedang merekam.
AFTER FINISHING THE CANYON SWING
SETELAH MENYELESAIKAN AYUNAN NGARAI
One, two, three.
Satu dua tiga.
CAMERA FIRST
KAMERA DULU
Can we go?
Bisakah kita pergi?
Yes, you may go.
Ya, Anda boleh pergi.
Let's go.
Ayo pergi.
[Jung Kook] Let's go.
[Jung Kook] Ayo pergi.
[Jimin] I knew you'd love this.
[Jimin] Aku tahu kau akan menyukai ini.
Let's pull over here.
Mari kita menepi di sini.
STOPPING BRIEFLY ON THE NARROW ROAD FOR ONCOMING CARS
BERHENTI SEJENAK DI JALAN SEMPIT UNTUK MOBIL YANG DATANG DARI ARAH BERLAWANAN
Oh!
Oh!
What a nice young man.
Betapa baiknya pemuda ini.
[in English] Let's go.
[dalam bahasa Inggris] Ayo pergi.
[Jung Kook] Great.
[Jung Kook] Bagus.
[in Korean] You want some music?
[dalam bahasa Korea] Kamu mau musik?
-Sure. -Got a song you want to hear?
-Tentu. -Ada lagu yang ingin kamu dengar?
Me?
Aku?
AN UNEXPECTED CHOICE...
PILIHAN YANG TAK TERDUGA...
EMOTIONAL
EMOSIONAL
GROANING
RINTIHAN
It suddenly feels depressing.
Tiba-tiba terasa menyedihkan.
Doesn't it make you want to go home and drink soju?
Bukankah ini membuatmu ingin pulang dan minum soju?
PARK AND JEON FEEL LIKE THEY'RE IN THE MOVIE, LUCKED OUT
PARK DAN JEON MERASA SEPERTI BERADA DI DALAM FILM, SANGAT BERUNTUNG
QUICKLY CHANGING THE MOOD
MENGUBAH SUASANA DENGAN CEPAT
HESITATES
RAGU-RAGU
Listen.
Mendengarkan.
You know...
Kamu tahu...
Maybe a video message?
Mungkin pesan video?
Sure.
Tentu.
-To whom? -Me?
-Kepada siapa? -Saya?
To Bam?
Ke Bam?
Bam?
Bam?
-To Bam. -Bam, it's me.
-Untuk Bam. -Bam, ini aku.
Oh!
Oh!
-How are you? -This music makes it too sad.
-Apa kabar? -Musik ini membuatku sedih.
Since you've been sick so often lately,
Karena kamu sering sakit akhir-akhir ini,
I haven't been able to take care of you well.
Aku belum bisa merawatmu dengan baik.
I'm sorry for being so lacking.
Saya minta maaf karena begitu kurang dalam hal ini.
ONLY WHAT HE COULDN'T DO FOR HIM COMES TO MIND
HANYA APA YANG TIDAK BISA DIA LAKUKAN UNTUKNYA YANG TERLINTAS DI PIKIRAN
It breaks my heart.
Ini membuatku patah hati.
Seeing that you're doing well there,
Melihat bahwa kamu baik-baik saja di sana,
I feel relieved,
Saya merasa lega,
and I just hope you're happy.
dan aku hanya berharap kamu bahagia.
I'll go see you as soon as I'm back in Korea.
Aku akan menemuimu begitu aku kembali ke Korea.
I WILL GO VISIT BAM
SAYA AKAN MENGUNJUNGI BAM
I'll say a few words to Ddosun.
Saya akan menyampaikan beberapa patah kata kepada Ddosun.
Hope you're doing well. Ddosun?
Semoga kamu baik-baik saja. Ddosun?
Ddosun, how's life up there in puppy heaven?
Ddosun, bagaimana kehidupan di surga anak anjing sana?
I really...
Aku sungguh...
[singing]
[nyanyian]
DDOSUN STILL HAS A PLACE DEEP IN HIS HEART
DDOSUN MASIH MEMILIKI TEMPAT YANG DALAM DI HATINYA
I loved you.
Aku mencintaimu.
I miss you, Ddosun.
Aku merindukanmu, Ddosun.
-My family raised her when I was five. -I see.
-Keluarga saya membesarkannya ketika saya berusia lima tahun. -Begitu.
[clicks tongue]
[menjentikkan lidah]
I cried so much when she left.
Aku menangis tersedu-sedu saat dia pergi.
Kind of like Gureum.
Mirip seperti Gureum.
HE CRIED A LOT THAT DAY
DIA BANYAK MENANGIS HARI ITU
[singing]
[nyanyian]
BEING IN SUCH A PEACEFUL PLACE MAKES THEM THINK OF THEIR FURRY FRIENDS EVEN MORE
BERADA DI TEMPAT YANG SANGAT DAMAI MEMBUAT MEREKA LEBIH MEMIKIRKAN SAHABAT BERBULU MEREKA.
THEY WISH ONLY HEALTH AND HAPPINESS FOR THEM
MEREKA HANYA MENGINGINKAN KESEHATAN DAN KEBAHAGIAAN UNTUK MEREKA
MAY THEIR HEARTS REACH THEIR BELOVED FRIENDS...
SEMOGA HATI MEREKA MENYAMPAIKAN SESAMA MEREKA YANG TERCINTA...
[Jung Kook] Let's park.
[Jung Kook] Ayo parkir.
NEAR THE LODGE
DEKAT PENGINAPAN
Nice, right?
Bagus, kan?
Awesome.
Luar biasa.
-Thank you for the ride. -Sure.
-Terima kasih atas tumpangannya. -Sama.
There's no place to pull over.
Tidak ada tempat untuk menepi.
No, no, on the way here.
Tidak, tidak, dalam perjalanan ke sini.
WHAT'S GOING ON NOW?
APA YANG SEDANG TERJADI SEKARANG?
On your way,
Dalam perjalananmu,
-if you see a pretty spot, -Yeah.
-Jika kamu melihat tempat yang indah, -Ya.
-you can just pull over. -Okay.
-Anda bisa menepi saja. -Oke.
Let's see if there's a nice place on the way.
Mari kita lihat apakah ada tempat yang bagus di sepanjang jalan.
Okay.
Oke.
Somewhere totally random?
Di suatu tempat yang benar-benar acak?
READY TO PARK IN THE MIDDLE OF NOWHERE
SIAP DIPARKIR DI TENGAH ANTARA MANA PUN
Here? In the middle?
Di sini? Di tengah?
Here?
Di Sini?
We really think the same way.
Kita memang memiliki pemikiran yang sama.
Great. Here?
Bagus. Di sini?
Circling the roundabout?
Berputar-putar di bundaran?
We're doomed. Let's go.
Kita sudah tamat. Ayo pergi.
Nowhere to stop.
Tidak ada tempat untuk berhenti.
What a shame.
Sayang sekali.
[director] Shall we go grab some ice cream?
[sutradara] Bagaimana kalau kita pergi membeli es krim?
Sounds good. On foot?
Kedengarannya bagus. Dengan berjalan kaki?
My bag.
Tas saya.
Is it in the back?
Apakah letaknya di belakang?
Down there? My bag.
Di bawah sana? Tas saya.
-In front. -Front?
-Di depan. -Depan?
Ice cream.
Es krim.
WALKING TO GET ICE CREAM
BERJALAN KAKI UNTUK MEMBELI ES KRIM
[sighs]
[menghela napas]
If the sunlight were a little less strong,
Seandainya sinar matahari tidak terlalu terik,
that'd be perfect.
Itu akan sempurna.
It's so hot.
Panas sekali.
HE FEELS AS HOT
DIA MERASA SANGAT PANAS
The light's coming from behind.
Cahaya itu datang dari belakang.
-That kid... -He's using a stick.
-Anak itu... -Dia menggunakan tongkat.
[Jung Kook] He probably thinks he's rowing.
[Jung Kook] Dia mungkin mengira dia sedang mendayung.
So cute.
Imut-imut sekali.
HI
HAI
HI #2
Hai #2
The kid's mom waved hello.
Ibu anak itu melambaikan tangan sebagai sapaan.
A PEACEFUL TOWN THAT NATURALLY BRINGS SMILES
KOTA YANG DAMAI YANG SECARA ALAMI MEMBAWA SENYUMAN
So cute.
Imut-imut sekali.
Oh, wait.
Oh, tunggu dulu.
What?
Apa?
What's with the sun?
Ada apa dengan matahari?
THE SUNLIGHT'S TOO STRONG
SINAR MATAHARINYA TERLALU TERIK
It hurts so much.
Ini sangat menyakitkan.
My outfit makes it hotter.
Pakaianku malah membuatku merasa lebih panas.
But I don't want to wear short sleeves.
Tapi aku tidak mau memakai baju lengan pendek.
I just want to dive into some cool water.
Aku hanya ingin menyelam ke dalam air yang sejuk.
-Into the water? -Yeah.
-Masuk ke dalam air? -Ya.
You'd get the worst sunburn ever.
Kamu akan mengalami sengatan matahari terburuk yang pernah ada.
Totally.
Sama sekali.
My goodness.
Ya ampun.
JUST AS THE HEAT STARTS TO WEAR THEM OUT...
TEPAT SAAT PANAS MULAI MENGERIKAN MEREKA...
Where is it? Here?
Di mana letaknya? Di sini?
ARRIVED AT THE SHOP
TIBA DI TOKO
ORDERING ICE CREAM WITHOUT HESITATION
MEMESAN ES KRIM TANPA RAGU-RAGU
[in English] Cone ice cream.
[dalam bahasa Inggris] Es krim kerucut.
Cone? Yes.
Kerucut? Ya.
Chocolate and vanilla.
Cokelat dan vanila.
JIMIN ORDERS CHOCOLATE &amp; VANILLA
JIMIN MEMESAN COKELAT & VANILA
How much?
Berapa harganya?
LARGE SIZE ICE CREAM: 4.70 FRANCS
ES KRIM UKURAN BESAR: 4,70 FRANCS
70 FRANCS?
70 FRANC?
Oh, 4.70 francs.
Oh, 4,70 franc.
[in Korean] Getting one?
[dalam bahasa Korea] Mau beli?
-Yeah. -Different one?
-Ya. -Yang berbeda?
Mango?
Buah mangga?
Oh.
Oh.
[in English] Thank you.
[dalam bahasa Inggris] Terima kasih.
[man] Mango, in the cone?
[pria] Mangga, dalam kerucut?
[in English] Mango and strawberry.
[dalam bahasa Inggris] Mangga dan stroberi.
JUNG KOOK ORDERS MANGO &amp; STRAWBERRY IN A CUP
JUNG KOOK MEMESAN MANGGA & STROBERI DALAM GELAS
-[in Korean] Is it good? -Wow.
-[dalam bahasa Korea] Apakah ini enak? -Wow.
SHARING MAKES IT TASTE EVEN BETTER
BERBAGI MEMBUATNYA LEBIH ENAK
PURE BLISS
KEBAHAGIAAN MURNI
Here you go.
Ini dia.
[in English] Thank you.
[dalam bahasa Inggris] Terima kasih.
-Pay with cash or card? Cash. -[English] Cash.
-Bayar dengan uang tunai atau kartu? Tunai. -[Bahasa Inggris] Tunai.
-How much? -12.70.
-Berapa harganya? -12,70.
A TOTAL OF 12.70 FRANCS FOR ICE CREAM
TOTAL 12,70 FRANC UNTUK ES KRIM
JUNG KOOK TASTES MANGO &amp; STRAWBERRY ICE CREAM
JUNG KOOK MENCICIPI ES KRIM MANGGA & STROBERI
THUMBS UP
JEMPOL KE ATAS
-Here. -Thank you very much.
-Ini. -Terima kasih banyak.
ICE CREAM PURCHASE COMPLETE
PEMBELIAN ES KRIM SELESAI
TIME TO DIG IN
SAATNYA MEMULAI
ONE BITE OF STRAWBERRY
SATU GIGITAN STROBERI
ONE BITE OF MANGO
SATU GIGITAN MANGGA
-[in Korean] Ah! Want to try? -[in Korean] Is it good?
-[dalam bahasa Korea] Ah! Mau coba? -[dalam bahasa Korea] Enak ya?
No, I'm good.
Tidak, saya baik-baik saja.
Do you see it melting already?
Apakah kamu melihatnya sudah meleleh?
Look, it started melting the moment we bought it.
Lihat, benda itu mulai meleleh begitu kami membelinya.
That's how hot it is.
Panas sekali cuacanya.
But once it hits dawn, it gets freezing.
Namun begitu fajar menyingsing, udaranya menjadi sangat dingin.
NOM
NAMA
ADVANCED SKILL: EATING FROM THE BOTTOM
KETERAMPILAN LANJUTAN: MAKAN DARI BAGIAN BAWAH
Won't it fall?
Apakah tidak akan jatuh?
CALLED IT
DISEBUTNYA
[sighs]
[menghela napas]
It's melting too fast.
Ini meleleh terlalu cepat.
PROBLEM SOLVED BY EATING
MASALAH TERSELESAIKAN DENGAN MAKAN
FINISHING IT UP ON A BENCH
MENYELESAIKANNYA DI BANGKU
It never disappoints.
Tidak pernah mengecewakan.
Strawberry-mango.
Stroberi-mangga.
Is that even a usual combo?
Apakah itu kombinasi yang umum?
It could be. I bet it is.
Bisa jadi. Aku yakin memang begitu.
They go so well.
Mereka sangat cocok.
JUNG KOOK CLEARS HIS TOO
JUNG KOOK JUGA MELEPASKAN SERANGANNYA
Strawberry and mango, unbeatable.
Stroberi dan mangga, tak tertandingi.
TAKING A SHORT BREAK
BERISTIRAHAT SEJENAK
[crew member] I'm wiped.
[Anggota kru] Saya lelah sekali.
You should jump in the water.
Kamu harus melompat ke dalam air.
You've got everything ready?
Apakah semuanya sudah siap?
All the conditions are met now.
Semua persyaratan telah terpenuhi sekarang.
It'd feel amazing to jump in right now.
Rasanya pasti luar biasa jika bisa langsung terjun ke dalamnya sekarang juga.
If I had a rash guard and slippers, I'd go in.
Jika aku punya baju pelindung ruam dan sandal, aku akan masuk.
I don't have slippers. I'm in socks and shoes, how would I?
Aku tidak punya sandal rumah. Aku hanya memakai kaus kaki dan sepatu, bagaimana mungkin aku bisa memakainya?
MAKING EXCUSES NOT TO GO IN
MENCARI ALASAN UNTUK TIDAK MASUK
So all you need is slippers?
Jadi yang kamu butuhkan hanyalah sandal rumah?
Oh, boy.
Astaga.
WHY BOTHER
MENGAPA REPOT-REPOT
Well, sure.
Tentu saja.
IF YOU WISH...
JIKA ANDA BERKEINGINAN...
AWKWARD LAUGH
TAWA YANG CANGGUNG
No pants? Oh, there they are.
Tidak pakai celana? Oh, ternyata ada di sana.
Let's go and jump in.
Ayo kita mulai.
Huh? Not me.
Hah? Bukan aku.
I didn't ask for this.
Aku tidak meminta ini.
A DISASTER HE MADE...
BENCANA YANG DIA BUAT...
Hold on.
Tunggu.
Oh, come on.
Oh, ayolah.
GETTING READY TO WEAR SLIPPERS
BERSIAP-SIAP UNTUK MEMAKAI SANDAL RUMAHAN
Why did you even bother bringing these?
Kenapa kamu repot-repot membawa ini?
Seriously.
Dengan serius.
OFF TO GET CHANGED
BERSIAP GANTI BAJU
Oh boy...
Astaga...
WAITING PATIENTLY...
MENUNGGU DENGAN SABAR...
JUNG KOOK COMES OUT IN A RASH GUARD
JUNG KOOK KELUAR DENGAN MENGENAKAN RASH GUARD
This is why...
Inilah alasannya...
people should watch
orang-orang harus menonton
what they say.
itulah yang mereka katakan.
You gotta think before you talk.
Kamu harus berpikir dulu sebelum berbicara.
Why did you have to bring it up?
Mengapa kamu harus membahasnya?
Are you sure?!
Apa kamu yakin?!
Are you sure?
Apa kamu yakin?
[groans]
[erangan]
Check the water temperature first.
Periksa suhu air terlebih dahulu.
[Jimin] Jung Kook again.
[Jimin] Jung Kook lagi.
Why me? How did I end up like this?
Kenapa aku? Bagaimana aku bisa berakhir seperti ini?
I didn't think they'd actually go get them.
Aku tidak menyangka mereka benar-benar akan mengambilnya.
-They really ran to get it. -How did this start again?
-Mereka benar-benar berlari untuk mendapatkannya. -Bagaimana ini bisa dimulai lagi?
Oh, I said it'd be nice to go in.
Oh, saya bilang akan menyenangkan untuk masuk ke dalam.
-Yeah, you did. -Well, that was from earlier.
-Ya, benar. -Nah, itu tadi.
A GRACEFUL SWAN APPEARS, GLIDING ACROSS THE LAKE
Seekor angsa anggun muncul, meluncur di atas danau.
Jung Kook, can you catch it? Dinner's that swan.
Jung Kook, bisakah kau menangkapnya? Makan malamnya adalah angsa itu.
-Swan meat? -Swan meat.
-Daging angsa? -Daging angsa.
Swan meat!
Daging angsa!
[Jimin chuckles]
[Jimin terkekeh]
AT THE WORD "SWAN MEAT," THE BIRD CHANGE COURSE
SAAT MENEMUKAN KATA "DAGING ANGSA," BURUNG ITU MENGUBAH ARAH.
-Go catch it. -Okay, I'm going.
-Pergi tangkap. -Oke, aku pergi.
-Yeah. -Here I go.
-Ya. -Baiklah, saya mulai.
But I think it's strong.
Tapi menurut saya ini kuat.
If it pecks you, it might crack your head open.
Jika ia mematukmu, kepalamu bisa pecah.
I'll just grab its beak and twist its neck.
Aku akan memegang paruhnya dan memelintir lehernya.
THE SWAN SUDDENLY CHARGES RIGHT AFTER HE SAYS THAT
Angsa itu tiba-tiba menyerang tepat setelah dia mengatakan itu.
[Jimin] It came so close.
[Jimin] Hampir saja.
-Why did you come? -[Jung Kook] Why?
-Kenapa kau datang? -[Jung Kook] Kenapa?
[Jimin] It's really come.
[Jimin] Ini benar-benar telah tiba.
SWAN RUSHES TOWARD JUNG KOOK
SWAN BERLARI MENUJU JUNG KOOK
PANICKING
PANIK
TRIES TO MAKE PEACE
BERUSAHA MEMBUAT PERDAMAIAN
PEACE REJECTED
PERDAMAIAN DITOLAK
[all laughing]
[semua tertawa]
A FACE-OFF WITH IT
BERHADAPAN LANGSUNG DENGANNYA
This is absolutely absurd.
Ini benar-benar tidak masuk akal.
What, what do you want?
Apa, apa yang kamu inginkan?
I think it's asking for food.
Saya rasa itu meminta makanan.
THE SWAN KEEPS APPROACHING
ANGSA ITU TERUS MENDEKAT
BACKING AWAY AFTER ALL THAT BRAVADO...
MENGUNDUR DIRI SETELAH SEMUA KEBERANIAN ITU...
Wait...
Tunggu...
ATTACK INITIATED
SERANGAN DIMULAI
AH! (=GO AWAY!)
AH! (=PERGI SANA!)
-Go. -It wants your autograph.
-Silakan. -Ia menginginkan tanda tanganmu.
GO ON, SHOO!
PERGI SANA, PERGI!
A STRANGE STANDOFF
KONFRONTASI YANG ANEH
[Jimin] Asking for an autograph.
[Jimin] Meminta tanda tangan.
What's your name?
Siapa namamu?
[in English] What's your name?
[dalam bahasa Inggris] Siapa namamu?
[in Korean] What? There's no food.
[dalam bahasa Korea] Apa? Tidak ada makanan.
Stop it.
Hentikan.
Hey, hey, hey.
Hei, hei, hei.
[Jimin laughing] This is ridiculous.
[Jimin tertawa] Ini konyol.
THE SWAN LEAVES EMPTY-HANDED
ANGSA ITU PERGI DENGAN TANGAN KOSONG
It's walking away like that.
Ia pergi begitu saja.
Looks kind of upset.
Terlihat agak kesal.
Yeah, totally.
Ya, benar sekali.
[Jung Kook] Bye.
[Jung Kook] Sampai jumpa.
[Jimin] That's hilarious. So funny.
[Jimin] Itu lucu sekali. Sangat lucu.
It was way over there and suddenly came straight at me.
Benda itu tadinya jauh di sana dan tiba-tiba datang langsung ke arahku.
COMEDY GODS ADORE HIM
PARA DEWA KOMEDI MEMUJANYA
It must've been terrified.
Hewan itu pasti ketakutan.
Hey, it's because you mentioned swan meat.
Hei, itu karena kamu menyebutkan daging angsa.
Hey, I spared your life.
Hei, aku telah menyelamatkan hidupmu.
If it had come a bit closer, I would've taken it on.
Seandainya jaraknya sedikit lebih dekat, saya pasti akan menghadapinya.
A BLUFFING COWARD
SEORANG PENGECUT YANG SUKA MENGGERAM
[Jimin] Now the swan's sulking.
[Jimin] Sekarang angsanya sedang merajuk.
Look, it's pouting all the way over there.
Lihat, dia cemberut dari sana.
-Hey, come back. -[Jimin chuckles]
-Hei, kembalilah. -[Jimin terkekeh]
When it came charging at me, I freaked out.
Saat ia menyerbu ke arahku, aku panik.
Hey, hey, hey.
Hei, hei, hei.
ATTRACTED BY GOOD REACTIONS
TERTARIK OLEH REAKSI YANG BAIK
[Jimin] These ones are fine.
[Jimin] Yang ini bagus.
Hey, these guys are okay.
Hei, orang-orang ini baik-baik saja.
[Jung Kook] Man, today I've...
[Jung Kook] Wah, hari ini aku...
eaten well,
makan dengan baik,
hit the sauna, done everything.
Masuk sauna, melakukan semuanya.
COME ON, LET'S GO
AYO KITA PERGI
The way you backpedaled was hilarious.
Cara kamu menarik kembali ucapanmu itu lucu sekali.
I'm telling you, that was scary.
Percayalah, itu menakutkan.
I couldn't help it.
Aku tidak bisa menahannya.
We got the perfect shot.
Kami mendapatkan foto yang sempurna.
NOW JIMIN'S GETTING READY TO SWIM TOO
SEKARANG JIMIN JUGA BERSIAP UNTUK BERENANG
CHANGED INTO HIS RASH GUARD
BERGANTI PAKAIAN DENGAN SARUNG TANGAN RUAM
That swan was so funny.
Angsa itu lucu sekali.
There it is again.
Itu muncul lagi.
THE SCENE-STEALER STILL HOVERING NEARBY
SI PENCURI PERHATIAN MASIH BERKELIARAN DI DEKATNYA
Maybe I should precool a little here.
Mungkin aku perlu mendinginkan sebentar dulu.
[groaning]
[rintihan]
No wonder I lost my voice.
Pantas saja suaraku hilang.
I want to get good at swimming.
Saya ingin mahir berenang.
I need to learn survival swimming, like breaststroke.
Saya perlu belajar berenang untuk bertahan hidup, seperti gaya dada.
SPOTS A PAIR OF SLIPPERS
MENEMUKAN SEPASANG SANDAL
Think these will float?
Menurutmu benda-benda ini akan mengapung?
Maybe?
Mungkin?
USING SLIPPERS INSTEAD OF KICKBOARDS
MENGGUNAKAN SANDAL SEPATU SEBAGAI PENGGANTI PAPAN SEPAK BOLA
JIMIN TRIES SWIMMING ALONE IN THE LAKE
JIMIN MENCOBA BERENANG SENDIRI DI DANAU
[exclaims] There's a rock.
[berseru] Ada batu.
THANK GOD
BERSYUKUR
Go back.
Kembali.
SAFELY RETURNS TO SHORE
KEMBALI KE PANTAI DENGAN SELAMAT
I think this actually helps, Jung Kook.
Kurasa ini justru membantu, Jung Kook.
Really? Does it float?
Benarkah? Apakah itu mengapung?
I'll follow you. These help.
Aku akan mengikutimu. Ini membantu.
JUNG KOOK HEADS INTO THE LAKE
JUNG KOOK MENUJU KE DANAU
You can float?
Kamu bisa mengapung?
You can even just walk.
Anda bahkan bisa sekadar berjalan kaki.
There are rocks.
Ada bebatuan.
JIMIN WALKS AFTER HIM
JIMIN MENGEJARNYA
I can't touch the ground.
Aku tidak bisa menyentuh tanah.
STRETCHING HIS LEGS TO THE MAX
MEREGANGKAN KAKINYA SEPENUHNYA
Okay, okay.
Oke, oke.
[Jung Kook] There's a higher rock here.
[Jung Kook] Ada batu yang lebih tinggi di sini.
Why are we so far apart?
Mengapa kita begitu berjauhan?
FEELS FARTHER
TERASA LEBIH JAUH
Can two people stand there?
Bisakah dua orang berdiri di situ?
-No. -No?
-Tidak, tidak?
If you hold half a breath in your lungs...
Jika Anda menahan setengah napas di paru-paru Anda...
SPLASHING
PUKULAN OMBAK
How does he float so well?
Bagaimana dia bisa mengapung dengan begitu baik?
NATURAL FLOATERS
PENGAPUNG ALAMI
We look like we're floating.
Kita terlihat seperti sedang melayang.
Like this...
Seperti ini...
Look like we're swimming?
Sepertinya kita sedang berenang?
Looks like we're good?
Sepertinya kita baik-baik saja?
Like we're swimming?
Seperti kita sedang berenang?
LOOKS CONVINCING
TERLIHAT MEYAKINKAN
Without these, we really look like swimming.
Tanpa ini, kita benar-benar terlihat seperti sedang berenang.
I can't do this without them.
Aku tidak bisa melakukan ini tanpa mereka.
They really work.
Ini benar-benar berhasil.
SLIPPER-KICKBOARD
PAPAN TENDANG SELIP
They work great.
Mereka berfungsi dengan sangat baik.
-Not bad, huh? -Huh?
-Lumayan, kan? -Hah?
You're kidding.
Kamu bercanda.
DID JUNG KOOK JUST FALL IN?
APAKAH JUNG KOOK BARU SAJA TERJATUH?
FLAILING
MENGGESER
-No? -No, it's just...
-Tidak? -Tidak, hanya saja...
I am swimming fine, but...
Saya bisa berenang dengan baik, tapi...
DUN-DUN
DUN-DUN
FOR THIS SHOT
UNTUK FOTO INI
[Jimin] You liar.
[Jimin] Kau pembohong.
Wait a sec.
Tunggu sebentar.
-There's the big one. -Jung Kook.
-Ini dia yang besar. -Jung Kook.
Jung Kook.
Jung Kook.
SLIPPER SEPARATION
PEMISAHAN SELOP
Jung Kook, my slipper.
Jung Kook, sandalku.
[exclaims]
[berseru]
SWIFT RESCUE OPERATION
OPERASI PENYELAMATAN SWIFT
MISSION: SAVE THE SLIPPER
MISI: SELAMATKAN SELOP
Okay, I'll show you my way out.
Oke, aku akan menunjukkan jalan keluarku.
Going in one go.
Sekali jalan.
REACHES SHORE IN ONE GO THANKS TO THE SLIPPER KICKBOARD
MENCAPAI PANTAI DALAM SEKALI JALAN BERKAT PAPAN TENDANG YANG LICIN
Anyone who can't swim, get one of these. It's the best.
Siapa pun yang tidak bisa berenang, belilah ini. Ini yang terbaik.
Can really swim with it.
Bisa benar-benar digunakan untuk berenang.
JUNG KOOK RETURNS
JUNG KOOK KEMBALI
Shall we go?
Apakah kita akan pergi?
Why did we even start this?
Mengapa kita bahkan memulai ini?
Nah, I had fun.
Tidak, aku bersenang-senang.
Me too. I'm just freezing.
Aku juga. Aku kedinginan sekali.
-It's cold. -Wait.
-Udaranya dingin. -Tunggu.
Let's grab our stuff.
Ayo ambil barang-barang kita.
Wait, we have stuff?
Tunggu, kita punya barang-barang?
NEVER FORGETS TO TAKE HIS STUFF
TIDAK PERNAH LUPA MEMBAWA BARANG-BARANGNYA
HEADING BACK TO THE LODGE
KEMBALI KE PENGINAPAN
LAUGHING
TERTAWA
SUDDENLY HIT BY A LAUGHTER VIRUS
TIBA-TIBA TERKENA VIRUS TAWA
ONE LAUGH, AND THEY CAN'T STOP...
SEKALI TERTAWA, DAN MEREKA TAK BISA BERHENTI...
Doctor Strange.
Dokter Strange.
Blue cape.
Jubah biru.
NOW THEY'RE PLAYING DOCTOR STRANGE
SEKARANG MEREKA MEMERANKAN DOCTOR STRANGE
Dormammu...
Dormammu...
RANDOM ATTACK TO HIS CHIN
SERANGAN ACAK KE DAGUNYA
THE DOCTOR STRANGE BIT IS STILL GOING...
Bagian Doctor Strange masih berlanjut...
I think we passed our lodge.
Saya rasa kita sudah melewati penginapan kita.
[crew member] You passed it.
[Anggota kru] Anda lulus.
Where is it?
Di mana letaknya?
WAIT... WHERE IS OUR HOUSE AGAIN?
TUNGGU... DI MANA LAGI RUMAH KITA?
THE REAL LODGE ENTRANCE
PINTU MASUK PENGINAPAN YANG SEBENARNYA
END OF THE WILD, CHAOTIC FREE TIME!
AKHIR DARI MASA LUANG YANG LIAR DAN KACAU!
[Jimin] Today, I'll do all the cooking.
[Jimin] Hari ini, aku yang akan memasak semuanya.
BUT IT'S ALREADY LOOKING SHAKY...
TAPI SITUASINYA SUDAH TERLIHAT GOYAH...
I don't know how to cut a zucchini.
Saya tidak tahu cara memotong zucchini.
It doesn't seem cooked at all.
Sepertinya belum matang sama sekali.
THERE'S NOTHING I CAN'T DO
TIDAK ADA YANG TIDAK BISA SAYA LAKUKAN
Okay, go on in.
Oke, silakan masuk.
I'll brown it nicely.
Aku akan menggorengnya hingga kecoklatan.
STEPS SLOWLY APPROACHING
LANGKAH-LANGKAH PERLAHAN MENDEKAT
-Get back in there. -Can I taste it?
-Masuk lagi ke sana. -Bolehkah aku mencicipinya?
I don't think I have any talent for cooking.
Saya rasa saya tidak punya bakat memasak.
My first time ever cooking.
Ini pertama kalinya saya memasak.
Translated by Seoyoung Jang
Diterjemahkan oleh Seoyoung Jang